В эфире программа «60 минут о самом главном» у нас специальный выпуск.
Здравствуйте, дорогие друзья, товарищи, начинаем с сосрочных и самых главных новостей.
Без подземелья Азов Стали вышли около 10 украинских морпехов с белыми флагами,
начались переговоры с представителями российских вооруженных сил,
как сообщает Министерство обороны России,
в результате достигнута договоренность о вывозе раненых украинских военных в сторону Новоазовска.
В районе комбината Азовсталь введен режим тишины и открыт гуманитарный коридор,
по которому раненых украинских военных доставили в медицинское учреждение
в Новоазовске, в Донецкой Народной Республике.
Там умакажет всю необходимую помощь. Это не эвакуация.
Надо называть вещи своими именами. Это естественно плен.
Но и капитуляции назвать происходящее тоже пока, наверное, невозможно.
В том смысле, что боеспособные нацики упорно отказываются сложить оружие
и отпустили только тех своих сослуживцев, которые без мед-комощи не выживут.
Российские военные настолько грамотно перекрыли все возможные пути отхода.
После лечения всех непременно допросят,
А после нацисты из Озова обязательно ответят за все свои преступления.
Сам завод продолжают подвергаться активной бомбардировке.
Вот такие авиабомбы были сброшены на позиции боевиков Озова,
нашими в ВКС этой ночью.
А это уже кадры прилетов.
Также сообщаются, что на сдачу в плен
повлияли и действия штурмовиков народной милиции ДНР,
которые выбили нациков с господствующей высоты возле шлакового отвала.
Посмотрите на кадры штурма. Это наш морской десант зачищает побережье Озовского моря от неу-нацистов.
Причем врага, объем, его же оружие.
Уникальные кадры настоящего боя изнутри трофейного украинского БТР-Буце-Фал.
Объясняйте им, куда они делат волосы, чтобы все было по-хольшим.
и находятся за путьями.
Сколько до него?
Поскольку 300-320 метров.
Пока они сделали здание отсюда.
Попались хорошо.
То есть в 8 лет они готовились к войне.
Понимали, что неизбежно будет учесть войны.
В рано или поздно она все равно началась.
Бункера у них, соответственно, здесь как завод,
Местные говорили, семейнтажное здание, только есть в земле.
Может, 30 метров.
Оснащение, конечно, у них было хорошее.
Но оно и по факту остается, которое, конечно, иногда переходит в твой сам ДНР.
Нам выдается целый день перемещаться то в одной, то в другой украинской трофейной машине.
Противник довольно щедро снабдил ими спецназ ДНР.
Здесь довольно просторанно, да.
Интересно, ПТР бутсифал.
Бутсифал отправляется на войну
для нанесения огневого удара
по позиции полка Азов.
Будем присутствовать при стрельбе.
У нас есть подобные техники,
но более компактные и более защищенные.
Что же в новом селе?
Додал!
Каждая группировка имеет свой квадрат, и они его обстрелят.
А какой раз ты стреляешь уже?
Первый раз, ребята.
Мы можем в режиме реального времени наблюдать за результатом действий наших боевых машин и артиллерии.
А тут показывать, сколько от нас расстояние?
Да, расстояние сейчас километра примерно 940 метров.
Кажется, что прямо по башке летит.
Это уже кадры с острова Змеиной. На видео первое подтверждение того, как упорно украинцы убивали с обыту каменную скалу в Черном море.
На кадрах можно видеть тела украинских спецназовцев, которые пытались скаковать остров.
В самой Одессе ракетным ударом сегодня была уничтожена бывшая турбаза, которую украинские военные переоборудовали в Казарм.
В генштабе высову паника, говорят вероятность высадки российского десанта, в Одессе остается высокой.
В том смысле, что прямо сейчас в Черном море находится два российских корабля
с крылатыми ракетами на борту, но еще шесть больших десантных кораблей.
На Данбассе, горячо по всей линии фронта, прямо сейчас идут бои на окраинах Северо-Донецка,
это последний крупный город под контролем в ССУ ДНР.
Отступая, украинские военные подорвали железнодорожному сторону Рубежного,
Продолжается успешное продавливание обороны ВСУ и к Северному от Авдеевке.
Трасса Авдеевка Константиновка перерезана.
Ну и значит, украинские нацисты остались без снабжения.
Ну и новость последних минут.
Подразделение союзных сил российской армии и народной милиции ДНР
вошли в Нью-Йорк, согласитесь, звучит эпично.
Ну, речь не о Манхэттене на реке Гудзона,
Просело Новгородское на Донбассе, то есть переименовали Зарея, потому что как только Нью-Йорк возьмут, поселок сразу переименуют обратно в Новгородское.
Как идет продвижение на землях Донбассфей, Нью-Йорпшины, смотри.
Зажигательными бои припасами сейчас отработали реактивная система залпового огня.
Бьют под авдеевский коксахим, по-самому самому комбинату конечно не бьют, потому что там очень много реактивов.
Вот сейчас после выполнения боевых задач машины уходит с позиции.
Огневое кольцо, состоящее из реактивных систем залпа уго огня,
самокодные артиллерии, минометных расчетов Донецка и прочего,
лишь часть внешнего радиуса, замыкающегося вокруг многотысячной группировки ВСУ.
Котел практически создан, осталось только загрепиться.
Стоило только нашей, пусть и небольшой группе появиться на этом уже как неделю,
Зачищенному крепе нас все равно срисовывает предположительно
украинская птица.
Уходим от дрона в блиндажи, пока не начали корректировать
на нас.
Потом Нью-Йорка отсюда, сегодня Донецка идет на
вступление, и до Нью-Йорка отсюда порядка четырех километров,
это именно с этой точки, с этих укрепов, на которых
мы сейчас находимся, но подразделение сил Донецка
стоят даже ближе, примерно 2 километра остается до поселка вот этого с таким
обычным названием. Отсюда тоже 2 километра до позиции ВСУ.
Как бы укреп в среднем паршивости, как бы очень даже стрёмный, а купы более-менее
нормальны. Я смотрю, баницы, ну, поразбивали ему, боевые действия ведут от тесня на врагах, они уходят.
У них в арсенале было натовское оружие.
Вот болгарский цинк, рядом еще БК, есть и такие вот находки.
Это вот такие немецкие правоступы противотанковые.
Все инструкции и схемы на немецком языке,
а получению предстоит еще разобраться со всем этим.
Да и поискать на новых позициях, еще и кнопки к ним.
Все это иностранное трофейное оружие, говорят Донецки,
непременно развернут в обратную сторону.
Вот оценить масштабы таких поставок в будущем
помогут, наверное, вот такие накодки, как на этом ящике с минами 82-го калибра.
Здесь в ламинированном сопроводке все чёрным по белому.
Embassy of Ukraine, Прага.
Номер контракта, даты серийной номера изделий и данные о черском оборонном заводе производители.
Из этого ящика в СОУ они все успели отправить по цельям.
Оставили и ушли на другую высоту.
А любопытные кадры при этом США продолжают накачивать,
несмотря ни на что, украину оружием.
Почти вся партия американских гаубицем при семерке уже на Украине,
и многие из них уже ведут бои на Тонбассе.
На американских гаубицах красуется вот такая надпись,
читаем из Америки с любовью.
От оставки ценного груза с гордостью
отчиталось посольство США в Киеве,
вернее посольство США в Альбове.
В Киев американцы так и не вернулись, им пока страшно,
во всяком случае официально.
Не официально.
В Киев к Зеленскому снова.
Прибыл целый десант из Сената США.
Визит должен был стать символично.
Сенат Русофов Мичмак-Коннелл должен был провести Зеленскому
40 миллиардов долларов.
Но закон и проект единолично заблокировал
конгрессмен Рен Пол.
Своё решение пол обосновало тем, что за деньгами, которые выделяют на помощь Украине,
нужен специальный контроль, чтобы предотвратить хищение и мошенничество.
И такая позиция по украинскому кейсу в США набирает, что называется, обороты.
Ещё один конгрессмен, Медгец, заявил, что Украина с штатами уже проиграна
и посоветовал Байдену оттуда, как можно скорее убраться.
Гетс привёл один, но очень яркий пример.
Дескать, Байден уже и так проиграл одну войну по стухам с винтовками.
То есть войну талибом.
Поэтому куда ему теперь тягаться с русскими, у которых 6000 ядерных боеголовок?
Более того, Гетс заявил, что американское оружие попадает в черную дыру украинской коррупции.
Оттуда его перепродают на черный рынок.
И вообще-то единство, с которым Конгресс США собирается воевать с Россией,
По словам Гетса, должно настораживать каждого американца.
Последний раз такое было 9 сентября 2001 года, то есть перед водом войск в Афганистан.
Чем все закончилось, тоже, наверное, известно.
Смотрите.
Я хочу предостеречь от опасности консенсуса, который толкает нас в войну с Россией.
Прямо как сейчас. Если ставишь под сомнение наше действие на Украине, становишься предателем.
У нас тут амнезия, потеря памяти — это последствия герантократии в Конгрессе.
Всего года назад мы проиграли войну по стухам с винтовками.
Теперь мы спешим воевать с нацией, у которой 6 тысяч ядерных боеголовок.
Конгрессмен Моллтон сказал на прошлой неделе,
«Мы воюем не только ради поддержки украинцев,
мы находимся в состоянии войны, хотя и через посредника — с Россией.
Администрация нащупывает Путинскую красную линию,
И это исходит от Байдена, который обещал быть успокоительным для Америки.
Конгресс одобрил предоставление Украине 40 миллиардов долларов,
в то время как американские семьи остаются без детской смеси.
Бюджете Байдена заложена 15,3 миллиарда долларов
на таможенную службу и пограничный контроль.
Очевидно, Украина вдвое важнее нашей Родины.
2 недели назад мы голосовали за украинский ленд-лис.
я был одним из десяти проголосовавших против, и вот такой был ответ от MSNBC.
Путинское крыло республиканской партии мешает поставкам оружия на Украину.
Значит, ты поддерживаешь Путина, если думаешь, что это плохая идея,
отправлять любое оружие, амуницию, самолеты, суда на Украину.
Мы отправляем так много оружия на Украину, что истощаем собственные запасы.
Мы отправляем не только пули и винтовки, но и оружие,
которое может потенциально ударить по российской территории.
И это оружие все равно не оказывается в руках украинских военных.
Официальные лица говорят, что оружие попадает в большую черную дыру.
Многое оказывается в руках батальона АЗО.
40 демократов назвали их не анацистской террористической организацией всего три года назад.
Теперь они убивают русских, и это очевидно не так уж и плохо.
Демократы ежедневно устраивают в США охоту за теми,
кто выступает за превосходство белой расы,
но тем не менее, они вполне свободно дают ракеты и истинным сторонникам теории
превосходство белой расы на Украине.
Позиция, при которой мы вооружаем до зубов любого,
кто будет стрелять в русских, вообще-то не работает.
Если мы находимся в состоянии войны,
то почему бы нам не проголосовать, как и положено,
за разрешение на применение военной силы?
Или мы собираемся вести необъявленные войны?
Настоящее цель этих политиков — смена режима в России, а не защита Украины.
Чтобы достичь этой цели, они готовы отправлять в Киев,
миллиарды долларов, которые набьют карманы коррумпированных чиновников.
Ровно так, как это было сделано в Афганистане.
Мы спим и видим, как бы вступить в войну, а американский народ не хуся.
Путин только что заявил, что Россия не видит непосредственные цитаты угрозы
от вступления в Финляндии Швеции в НАТО, но тем не менее наши северо-западные соседи
и Путин предупредил, что Москва отреагирует на расширение блока, исходя из угроз,
который еще одна цитата «будут создаваться». Это заявление сделал Путин на встрече с участниками
ОДКБ, но марафон Русофобии в Финляндии запустили под давлением США. Сегодня в стране начались
Парламентские дебаты по вопросу вступления в НАТО, продолжаться они могут более 16 часов,
высказаться пожелали 154 депутата из 200, где еще 46. Так что сегодня вряд ли проголосуют не
слишком грандиозные перспективы в Швеции, ее заявку на членство о Вальянсе США ратифицируют не
раньше августа, об этом после тайной встречи из Ленском, Киеве, рассказал лидер республиканского
в меньшинство американском сенате Мич Макконул.
Словом Макконул сегодня в Финляндии встречается
с президентом Нии Нистья и в Крадсках, описывает
ему все бонусы и ковришки о поступлении в НАТО.
Зам главы российского мидорепков предупреждает, вступление
Финляндии и Швеции в северо-атлантический олендс
станет ошибкой с далеко идущими последствиями.
Россия не смирится, но наша реакция будет зависеть от конкретных шагов Стак, Гольма и Хельсенки.
В Мит-Китая тоже недвусмысленно намекнули. Вместе со статусом члена НАТО Финляндия обязательно получит цитата «новые факторы» в отношении к спекину.
Усекретарь США Энтони Блинкинг прибыл в Берлин на переговоры НАТО.
Переговоры проходят на фоне резкого роста геаболитического значения Альянса.
Переговоры будут касаться в основном долгосрочных целей,
но будут обсуждаться и крокосрочные перспективы вступления Финляндии и Швеции в НАТО.
Россия предупредила соседнюю Финляндию, что присоединение к НАТО будет ошибкой.
Ситуация изменилась. Вне всяких сомнений.
сомнений. Мы видим сейчас, что Европа и мир очень разделены, и осталось не так много пространства для
тех, кто не хочет присоединяться к одной из второго. Мы руководствовались этими соображениями. Я
не думаю, что Россия готовила нападение на Финляндию, не тогда, не сейчас. Несколько лет назад
Владимир Путин сказал, что видит в вашей стране друга, но предупредил, что в случае присоединения
Кната он будет видеть в ней врага. Я знаю, что вы говорили с российским президентом. Он теперь
считает Финляндию врагом и насколько вы обеспокоены тем, что он может прибегнуть к ответным
мерам до того, как сможете стать полноценным членом НАТО. Я сам ему позвонил. Я хотел
донести до него, что ситуация изменилась и мы будем подавать заявку на членство. Он сказал мне,
что считает это ошибка и что Россия не угрожает Финляндия. В целом разговор был спокойным.
Член НАТО Турция также может выступить против членства Финляндии и Швеции.
Она обвиняет эти две страны в том, что они поддерживают куртские вооруженные формирования,
которые Турция считает террористами.
Большинство турецкого народа выступают против членства этих стран в Альянс.
Они поддерживают РПК, куртские отряды самообороны,
которые являются террористическими организациями,
и народ Турции просит нас заблокировать их вступление в Альянс.
Генсекната Йенстолтенберг сказал, что это принятие в Альянс пройдёт с рекордной быстротой,
как только правительства двух стран формально подтвердят, что они хотят присоединиться.
На получение одобрения от всех 30 правительств стран НАДА потребуется несколько месяцев.
Другие страны выразили готовность помочь им в случае российского вторжения.
Если Финляндия и Швеция подвергнутся нападению, вы отправите своих солдат им на помощь.
Финляндия и Швеция обладают современными армиями, с которыми нам комфортно работать.
Мы постоянно проводим совместные учения. Если в промежуток между подачей их заявок
на вступление в НАТО и их вступление в Альянс, им потребуются какие-либо дополнительные средства
или поддержка, то наши отношения с обеими странами позволяют предоставить им дополнительную
поддержку, если надо.
Сейчас у нас есть эксклюзивная возможность, переносимся в Мариуполь Александр Ходаковский,
основатель и командир батальона «Восток» на прямой связи,
поставщик эксклюзивных и верифицированных данных по поводу событий,
которые прямо сейчас разворачиваются на предприятии Азовсталь.
Сколько человек вышли, Александр? В каком они состоянии?
Это только раненые или есть еще и быспособные азовцы?
Ждем от вас, новостей.
Добрый вечер.
Я, к сожалению, вас сегодня разочарую, потому что у нас сегодня до...
Не до конца сегодня, а сегодня же сегодня, а до завтра наложено вето на любые комментарии.
Единственное, хочу сказать, что сейчас процесс эвакуации продолжается.
Это только тяжелораненные, которые выносятся на насилках.
Ни лекараненных, ни живых, неспособных азовцев.
никто сейчас не выступ не не выпускает и идет только о тяжелораненных о которых
так говорилось неоднократно я так понимаю что было принято решение на самом высоком
уровне о том что все-таки обменять этих тяжелораненных на российских военнопленных решение
комментировать я не буду все дополнительные данные всю информацию в том числе и видео характера
Ну, предоставим завтра после того, как, собственно говоря, генеральный штаб позволит нам это сделать.
Поэтому я прошу прощения, сейчас до конца дня пока идёт процесс эвакуации.
Часто у нас, так, ограничение по выдаче информации в эфир.
Александр Сергеевич, скажите всё-таки, почему вы называете это процесс эвакуации, не сдачи в плен?
Видимо, привыкли за последнее время, когда речь была о гражданских, называть любой выход, не диспособных людей эвакуаций.
Поэтому, наверное, просто уже на уровне бессознательных реакций.
На самом деле этот процесс не совсем похож на сдачу плен,
потому что речь идет исключительно о лежачьих раненых и те материалы,
которые я наблюдал, и в том числе видеоматериалы,
указывает то, что это только лежачие.
Лежачие тяжело раненые, военнослужащие высовывали азово,
пока идентифицировать.
Я не могу и невозможно сделать.
Ну, считать, что это не имеет никакого подтекста, употребленного выражения сдача в плен или, скажем, эвакуация в данный момент, я не вкладывал какой-либо там смысл конкретного.
Ну, назовём это, конечно, сдачью плену, потому что если речь идёт о том, чтобы производился обмен на наших военнопленных, то расценивать эту акцию можно только как сдачью плену.
Можно ли распространять информацию на тему количества тех людей, которые к этой минуте уже покинули предприятие?
Как была достигнута договоренность?
Ранее вы сообщали, что сегодня утром 9 или 10 человек вышли с белыми флагами.
Они представляли интересы большой группы людей.
Что было дальше?
Дальше все развивалось по накатанной схеме.
Наши переговорщики стояли в контакте с этой группой.
Они договорились об условиях извлечения оттуда раненых,
потому что раненых собирали не в одном месте.
В нескольких точках и пунктах сбора об этом есть видеофиксация.
в виде фиксации этого процесса, происходило поступление
информации о том, что остро не хватает насилок для
выноса тяжело раненых, выходили даже непосредственно
представители в СУ на нашей позиции, обозначались
и просили разминировать те или иные участки в минных
заграждениях для того, чтобы без перечки проход.
Вот на данный момент информация о том, сколько раненых
конкретно вынесено вот на, например, на часовую давность, это было порядка 16 человек, но там значительное количество тяжелораненных и вы на самом раненых занимаются сами военнослужащие в СУ или Азово, опять повторюсь, идентифицируя этих практически счастливых возможностей, их принадлежность, так сказать, поэтому процесс сейчас идет, он не завершился, я думаю, что, возможно, он продлится еще и завтра.
Александр Сергеевич, отвлекаясь от действительно важных процессов на Зовстали,
которые действительно давайте не будем мешать, пусть они завершатся так, как должны.
В Мариуполе говорят, свет дали и воду начинают давать?
Да, это правда. В Мариуполе возрождается на отдельных участках, которые примыкают к
неразрушенным энергосистемам уже дали свет, пока еще это незачительный процент,
Но, тем не менее, это уже существенный прогресс.
Примыкающие территории такие населённые пункты как
Калиновка, Толаковка, они уже электроэнергии обеспечены
двумя неделями ранее, и дальше пошло подключение
уже по тем целым энергосистемам, которое удается
восстанавливать максимально быстро, потому что разрушением
подверглись в разной степени энергосистемы.
И мы идём по пути решения сначала лёгких задач,
подключаем те районы, где энергосистемы
подверглись на и меньшему разрушению.
Тоже касается и воды, потому что Мариуполь, в принципе, имеет возможность запитываться из самостоятельных христошников.
Поэтому, как только появился свет, появилась возможность включить насосы, которые подают воду, насосы заработали.
И в некоторых районах Мариуполя уже появилась нормальная человеческая вода.
Спасибо вам огромное. Спасибо большое.
Основатели командир батальона Востока Александр Ходаковский на прямой связи из Мариуполя.
Информация важная, информация ценная, прямо сейчас раненых нациков выносят.
Многие в том состоянии, когда не способны передвигаться своим ходом с территории Азов-сталия,
это результат важнейших договоренностей переговорщиков России из Украины.
Вернемся через минуту.
Российские ПВО в районах населенных пунктов Евгеновка и большая Камешевака
В Николаевской области сбили в воздухе два самолета Су-25 возглушных сил Украины.
Еще один украинский Су-24 сбит рядом с островом Змиины.
В небе над ЛНР и ДНР уничтожены 10 украинских беспилотных летательных аппаратов,
в том числе абсолютно раритетные два реактивных ТУ-143 рейс советского производства.
беспилотники советского производства, сообщают официальной представителями
набороны Игорь Коношин. То есть успехами украинская авиация похвастаться не может
в отличие от наших летчиков. Российские горячие, так называют варами
штурмовики Су-25, каждый день летают на вылеты и по противнику работают
неуправляемыми ракетами, тяжелыми бомбами. Войдут на предельно малых
высотах под огнем американских стингеров. Но даже после прямого падания есть
Такое выполняет задачи и возвращаются на аэродромы.
В этом убедился наш вайнпор Михаил Федотов.
Аэродром в зоне специальной военной операции к выльту готовятся легендарные штромюки СУ-25.
Грачи, как их ласково называют, сами ледчики.
Как только в штабе агроку поступает корценяток для удара, пара грачей устремляется в небо.
СУ-25 до звуковой самолёта, но сравнительно невысокой скорость.
Скорее, плюс ледчики наблюдают цель визуально.
вот видео с монитора в кабине.
Грачи отрабатывают по технике в ССУ,
ракетами закладывают вираж и уходят на аэродром.
Летчик при этом рассказывает командир Сушки
после приземления надежно защищен от ответного огня.
Недаром этот штабовик называют летающим танком.
Данный самолет имеет негерментичную бронированную кабину.
За слоем алюминия у нас имеется титановый корпус кабины.
Также у нас имеется бронированное стекло.
у нас представлено бронирование двигателей, от попадания
сколков либо стрелкового оружия.
При этом, грачи вооружены, что называется, до зубов.
Сут-25 может нести всевозможную номературу боеприпасов,
а по таких неправляемых реактивных снарядов, они уже под крыльями
самолетов, до таких авиационных бомб, их будут подвешивать
перед самым вылетом.
Работой штурмовики на предельно низких высотах,
как говорят летчики, не выше деревьев, чтобы не попасть
под удар украинской ПВО, но несколько раз бойцы
в СЛУ все же доставали до самолетов из стингеров.
При попадании произошел толчок. Далее загорелся двигатель.
Летчик подошел двигатель и на одном двигателе возвращался обратно на аэродром вылетать.
Сегодня авиагруппа должна перетислацироваться на другой военный аэродром в зоне спецоперации.
Но перед этим каждый пара грачей пройдется по базе ЦМВСУ.
Грани пара штурмоликов походит к небо, ведущей и ведомой.
Цель на украинской территории уже полученная.
Временно поверенная США на Украине, Кристина Квин, считает, что Украина должна самостоятельно определить, что считать победой в войне против России.
Она добавила, что Вашингтон поддержит то решение о победе, которое будет принято украинским президентам такой вариант завершения войны,
который гарантирует большую безопасность для Европы.
На родине же Байден попал в подкаток критики,
вместо того, чтобы стать президентом миротворцем,
как он обещал на выборах,
вместо этого ввел санкции против России,
и рано венесуэллы, Северной Кореи и Кубы,
и теперь политологи требуют от президента США объяснений.
Амминистрация Байдена заслуживает признание,
ее заслуг заприняты и ей экономические меры
в отношении России в связи с ее вторжением на Украину.
По шкале наказания от 1-го до 10-ти
уже введённые санкции как минимум оцениваются на 8 из 10, но беспрецедентная природа этих
мер вызывает опасения по всему миру, что Соединенные Штаты используют свою финансовую
мощь в качестве оружия. Это со временем может привести к упадку доминирования доллара,
который дает Америке её финансовые супер силы. Давайте я расскажу вам об информации
от трёх достоверных источников, которым я доверяю. Один из Нью-Делли передают про
разговоры в высших эшелонах правительства. Тема – как
удостовериться в том, что США никогда не смогут
сделать в отношении Индии то, что только что было
сделано в отношении России. Второй из Брюсселя, где
сотрудникам Европейской комиссии поручили, несмотря
на их совместную работу с Лошенгдоном по санкциям,
найти способ уменьшить роль доллара в импорте энергии.
Идёт геростная дискуссия по поводу того, исчезнет
ли тотальное доминирование доллара в мировой финансовой
системе, даже Goldman Sachs и МВФ предупреждают, что
это легко может произойти.
«Очевидно, что многие страны от Китая до России и даже
дружественные страны, как Индия и Бразилия, тяжело
работают на тем, чтобы уменьшить свою уязвимость перед
прихотями Вашингтона.
Байден вёл санкции против Кирана, Венесуэлы, Северной
Кореи, Кубы и других, часто исключительно для удовлетворения
критиков дома, которые хотели сделать что-то и не платить
за это большую цену.
Эта экономической войне не удалось сменить режимы
ни в одной из этих стран.
Я поддерживаю санкции против России, но президент
Байден должен выступить с объяснительной речью.
Президент Байден должен достовериться в том, что
в этой битве против России он не испортит уникальную
американскую финансовую сверхдержаву.
Что там будет с уникальной американской финансовой
сверхдержавой, пока еще посмотрим на вот другую сверхдержаву
что Британия антироссийские санкции успешно уничтожают.
Это при том, что мы еще не начали толком на санкции отвечать.
Так вот, в Великобритании около 10 миллионов домохозяйств зимой не смогут оплатить счета за отопление,
которые, как предполагаются, могут вырасти почти до 3000 фунтов в месяц.
3000 фунтов стерлингов в месяц.
Посмотрите курс в интернете.
Бездешевых российских энергоносителей электричество не просто подражает, а станет дефицитом.
Начнутся веерные отключения с прелавков исчезнет дешевая еда.
В социальных пунктах с бесплатной едой для обездомных все чаще можно встретить обычных британских пенсионеров,
которым в последнее время все чаще приходится делать выбор, согреться или поесть.
Вот это благотворительное столовое в английском «блэкпуля».
Например, кормило в своё время 40 человек в день.
Сейчас же каждый вторник и пятницу сюда уже приходят 200 человек.
Для многих из них это будет единственная горячая пища на этой неделе.
Таким британцам, как Джеймс, в последнее время приходится делать очень непростой выбор.
Поесть или включить отопление.
Мне никогда ещё не было так тяжело, как сейчас.
Раньше мне всегда хватало на жизнь.
Теперь же мне приходится ломать голову.
Где мне взять деньги, чтобы к следующей зиме у меня было пальто?
На ужин, пару кусков хлеба, полбанки-бобов, спагетти.
На завтрако всянная каша.
И больше ничего не идите в течение дня.
Больше ничего не ем.
Газовое отопление дома Джеймс отключил 2 апреля,
и он переживает, что не сможет себе позволить
включить обратно отопление этой зимой.
Он уже похудел на 6,5 килограмма.
К нам приходят все больше людей, у которых нет электричества.
Им есть, где жить, но нет электричества.
Если честно, то у меня просто сердце разрывается.
Обычно это помещение было до потолка, забито продуктами питания.
Ну, смотрите сами, теперь пусто, практически ничего нет.
в Блэкпуле изначально создавали, чтобы помочь издомным и нищим.
Сейчас же сюда приходят все больше мало обеспеченных семей.
И все они нас спрашивают, если станет еще хуже, как ли он тогда вообще быть?
Мы все чаще слышим о случаях, когда дома грабили только ради еды.
Женщины, которые никогда не совершали преступлений, крадут в магазинах еду.
и подобные истории мы слышим каждый день.
Кошмар за кошмаром. Дела обстоят все хуже с каждым днем.
Тем временем Джеймс, по-прежнему, не знает,
сможет ли он себе позволить разогреть еду или включить отопление,
а очереди, отчаивших, голодных и больных людей в Великобритании,
становятся все длиннее.
Официальный представитель Пентагонной Кирбы снова заявил,
что на Украину американские солдаты не поедут
Погибать в войне США против России должны только украинцы.
Бойцы высу или надбаттутся.
Правда, и они уже понимают, что никакой честь в том,
чтобы погибнут за Зеленского и компании нет.
Из украинских подразделений приходят сообщения,
что и бросила командование, что долго они не продержатся,
что боевой дух сломлят.
Простят кейфские власти о спасении, но спастись они могут только сложив оружие.
Тем более, что в плен сдаются уже даже доблестные
Захищники, как они их называют из Азовстали, полсотни раненых азовцев из Катакомбов под Мариупольской промзоны.
Буквально 30 минут назад были выведены по гуманитарным коридорам в больницу в Новоазовск.
Все они будут допрошены.
К этой минуте есть информация уточненная, что территорию предприятия покинули 51 человек, готовится новая партия в Кирбе, заявил, что нужно немедленно одобрить законопроект, иначе финансирование оружия будет прервано.
Мы бы очень хотели получить одобрение на дополнительные средства до третьей недели этого месяца.
чтобы мы могли и дальше непрерывно поставлять помощь и поддержку Украине.
Очевидно, что мы продолжаем торопить Сенат, чтобы он действовал как можно быстрее.
Я думаю, конкретно мы говорили о чем-то вроде 19 мая.
Это тот день, когда мы без дополнительных средств на самом деле утратили возможность отправлять новое оборудование.
Официально представитель Пентагона Фирби жалуется, что осталось всего 100 миллионов долларов
и требует от сената срочно одобрить в отделении еще 40 миллиардов.
Американский сенатор Rand Paul, который в одиночку заблокировал про
украинские законопроекты, говорит, что Киеву очень сочувствуют.
Но спасать его ценой банкротства Америки все равно не желает.
Это все равно, что если бы ты хотел помочь кому-то из своего окружения,
и у тебя бы не было денег, но ты говоришь, я пойду в банк
и займу там тысячу долларов, потом перечислю их в армию спасения.
Это может звучать благородно, но давать людям деньги, которых у тебя нет, не благородно.
У нас вусначная инфляция, локдаун разрушил экономику, у нас нет детской смеси.
То есть, да, думаю, что существуют приоритеты.
Мы можем помочь миру, но мы не единственный на планете банк всех денег.
И мы не должны выдавать их так быстро, без надзора, ведь это также бьет по нашей стране.
Как и я сказал, я очень симпатизирую Украине, но и желаю, чтобы она преуспела.
но я предан в своей стране.
Я должен убедиться, что в Соединенных Штатах всё в порядке,
прежде чем мы отдадим дом или отдадим съем.
Вашингтон-пост пишет, что бесконтрольная военная помощь Украине
может превратить страну в крупнейший центр контрабанды оружия.
В самой Америке обсуждают ужесточение оружейного законодательства
после массовой бойни в супермаркете в Бафоло, где были убиты 10 человек.
Это началось около половины третьего днём субботы.
и на парковке этого дружелюбного магазина ТОПС в районе в основном населеном Чернокожами в Буфало.
Предполагаемый стрелок одет и в полную нательную броню с тактической экипировкой,
выбирал целями цветных людей.
Стрелка Peyton Gendrona в США называют нацистом.
Он использует символ черного солнца, который популярен у боевиков Азова
и даже красуется на имблеме нацбата.
Но украинских боевиков на западе считают героями, а не нацистами, и продолжают вооружать.
А подробной такой поддержкой радикалы уже начали угрожать применить оружие против киевской власти.
И никто сегодня, чтобы вы разумеете...
И никто сегодня, чтобы вы понимали, не рассчитывает на то, что мы выбьем их,
а потом вы, коррупционеры, будете нас обдирать. Нет, мы будем вас убивать.
Понимаете, оружие никто не отдаст. Мы вычистим это всё, чтобы вы понимали, вычистим всё.
Если вы не убежите, то мы вас тут будем закапывать.
Все, кто грабил нас, бегите лучше. Лучше бегите.
Зеленский пока никуда не бежит,
напротив принял в Киеве делегацию Сената США
во главе с лидером республиканского меньшинства Макконала.
Среди посетевших киев-американцев самая влиятельная женщина
Украины прошлого года Кристина Квин, заискивающий Зеленский,
вцепился ей в руку и глупо шутил.
Главомет Украины Кулеба в Берлине встретился с госсекретарем США Блинкином.
обсудили поставку Украине дополнительного вооружения видео с американскими гаубицами
М3-7, которые уже у ВСУ публикуют американское посольство на Украине. На снарядах надпись из Америки с
любовью. Вашингтон поставил Киеву 90 таких гаубиц, еще четыре обещала Канада. Украинские
пропагандисты в восторге, хотя в США перед отправкой орудий ВСУ с них демонтировали цифровую
систему управления огня, что существенно снижает эффективность галбиц.
Новейшая американская галбицая М777 А2 готовится к боевой работе на Востоке Украины.
Чизвычайно высокая точность, качество и эффективность современной боеприпасы,
современная пушка. Все системы работают, состояние отличное, полностью готово к работе.
Спасибо нашим союзникам и спасибо украинским воинам, которые мастерски применяют эту очень
мощную боевую технику. Вопросы к американским гаубицам М-37-рки возникли в свое время и в Индии.
Просочившимся в прессо-отчете сообщается, что гаубицы не соответствуют ключевым требованиям
к такому оружию и плохо проявили себя во время испытаний. На полигоне похран в Индии
одна из них взорвалась, и это далеко не единственный случай.
У американского орудия примечательная история взрывов ствола и несчастных случаев.
12 августа 2017 два американских солдата были убиты. Еще 5 раненых при стрельбе из
из М777 по позициям ИГИЛ в Ираке.
Взорвался снаряд.
Три австралийских солдата были ранены в марте 2014
из-за неисправности М777.
Месяцам ранее один солдат армии США был убит,
а еще двое серьезно ранены во время боевых стрельб
из М777 в Фордбрек.
А за три года до этого еще 10 человек личного состава
были ранены в аналогичном инциденте с этим же орудием
и в том же самом месте.
Всё больше украинских военных записывают обращение к Зеленскому жалобами, на некомпетентность командования,
которые бросили их на произвол судьбы.
Нас надово не хватит. Наша артиллерия и авиация не пройдёт.
Наша команда у нас кинула.
Она даже не вывозит трёхсотых, двухсотых, не подвозена в БК.
У нас сутками бьют, градами, миномётами, а сегодня начали бить даже ураганами.
У нас очень большая потеря. Нас надолго не хватит.
Пане президент, наведите бубаска по ряду нашему руководству.
А это видео сняли бойцы 115-й бригады. Говорят, что с 19 апреля по 3 мая удерживали свою позицию,
а когда российские войска их выбили, были вынуждены бежать в тыл,
потому что запасную позицию кинштаб не приготовил, больше воевать не хотят.
Отсутствие поддержки огневого поражения силами и средствами старшего командира,
а также некомпетентные действия высостоящего командования привели к потере военной техники
и гибели личного состава. Это способствовало деморализации личного состава. Сейчас личный
состав не может выполнять боевые задачи по причине низкого морально-психологического состояния.
На Езюмском направлении бои идут уже в окрестностях Красного Лимана, взятые Дробышего и Александровка.
Продолжается штурм Северо-Донецка.
Начались бои в Донецком Нью-Йорке, к которому после освобождения вернут старое название – Новгородское.
На территории Азовстали в Мариуполе продолжается работа публикировки боевиков Азова.
На этих кадрах в действии батальона Восток ДНР.
За путями.
Сколько до него?
Сколько? Триста? Триста двадцать метров.
Пока они сделали здание отсидеть.
Мы копались хорошо.
То есть в восемь лет они готовились к войне.
Бункера у них, соответственно, здесь как завод.
Местные говорили, семейнтажные здания только вниз в землю.
Командир батальона «Восток» ДНР Ходаковский сообщает,
что ранним утром первые десять боевиков вышли из тоннеля с белыми флагами.
Вот это вся территория уже наша.
Соответственно, авиация архиллерера отрабатывает туда, в Танчике тоже.
Там, ну как бы, подвалы, многоэтажные подвалы под каждым большим ангаром,
которые готовились изначально с дядей, ну и войну, скорее всего, при Союзе.
Для того, чтобы оттуда их выбить, надо очень сильно много копать.
Как будто это авиация.
Кто сбросил? Сейчас не такой зимнется.
На данный момент мы находимся на подступе к заводу Азов.
Принцпродвижение идет стремительно.
Все до последнего огрызаются.
Не хотят сдаваться до последнего, но вариантов у них нет.
Победа будет за мной.
Игорь Николаевич, все-таки это совершенно иная страна, иная армия, иные солдаты.
Я вообще не могу себе представить, чтобы в советской, да и в российской армии публично вышло подразделение
и сказала, что не может продолжать воевать, потому что у них плохое морально-психологическое состояние.
Ну, это лирика, прошу вас.
Вот знаете, я думаю, что украинское общество и в этих условиях продолжает переживать кризис, кризис ценности.
И вот те люди, которые перестраивались и были перестраиваемые на другую идеологию, нацистскую, на основе бандеровской идеологии,
в критической ситуации срабатывает культурный код,
и они начинают возвращаться на те объективные психологические процессы,
которые их заставляют думать о самовыживании. И они не думают о государстве. У них нет этого
государства. Они не думают о героях Великой Отечественной войны. Их войны, нашей войны,
совместной войны. У них нет этих героев. Их заменил Бандера и Шухевич. И вот в этих условиях я
абсолютно понимаю, что они ищут для себя объяснения, почему они прекращают боевые действия. У нас
другая мотивация мы поехали туда освобождать наших людей от нацизма и наши военные они
мотивированы именно той героической истории которую мы изучали в школе историю которую мы
проходили военных училищах в университетах то что мы видим вот у себя в окружении бессмертный
полк, парад победы по всей стране, во всех городах и весях.
И поэтому мотивация наших войск и тех, кто сейчас вот мы
видим на этих картинах, стоит против наших подразделений.
Это совершенно другое.
Поэтому я задумываюсь совершенно ином.
Вот смотрите, мы видим, что еще две страны втягиваются в НАТО.
Но никто сейчас из руководства этой страны, в том числе и военные,
не представляют, что им могут поставить условия.
Ваши силы спецоперации, если они вообще такие есть в Швеции и Финляндии,
должны в качестве ЧВК поучаствовать и показать свою боевую подготовку.
Вы можете представить их психологическое состояние и готовность к тому, что мы сейчас видим в Азове.
Готовы они к этому.
И вот для нас сейчас, конечно, большое испытание, я имею в виду с нравственной точки зрения,
вывод тяжелораненных азовцев и военных ВСУ к нам в Новоазовск.
Вот хватит ли у нас моральных сил руководства военного политического
не отдать их туда? Почему?
Потому что это убийцы, это садисты, насильники, которые в 8 лет уничтожали украинское население с русскими корнями.
И они для всех, для нас и для нашей общества, преступники.
Поэтому это момент истины, это испытание теми ценностями, которые мы передаем молодому поколению.
При этом любой русский солдат, любой русский в широком смысле, Чеченский, Татарстанский, Чувашский, дороже этих школ, у нас более четырех тысяч военнопленных.
Пожалуйста, давайте мы активизируем переговоры, но этого не хотят украинцы, они постоянно хотят пиар акций.
И вот это для них как раз будут киберги или еще придуманные какие-то образы их героизма, нацистского героизма.
А мы не можем это поощрять, поэтому я за то, чтобы всех наших ребят освободить вот за эту банду, которая сдалась.
Конечно.
Но не за бандитов, не за садистов, не за нацистов против которого и началась вся эта специальная военнооперация.
Бандиты-садисты закончат свою жизнь в Черном Бельфене или в заведениях подобных этому.
Конечно.
Это их самая оптимистичная перспектива.
Их ждет общественный международный суд.
В ДНР есть смертная казнь, но и вообще в целом странно обменивать именно этих конкретных на российских солдат в том смысле,
что официальный Киев отказывается забирать своих остальных в количестве от трёх с половиной тысяч до четырёх тысяч пленных.
Ещё раз повторяю эту информацию, она действительно максимально числительная.
Товарищ полковник.
Что касается последних известий с линии боевого соприкосновения, то надо прямо сказать, что обстановка в целом развивается благоприятно.
Отмечено существенное продвижение войск в направлении изиум-славянск-роматорск.
ведутся успешные бои на подступах Барвенкова, завязались бои на подступах к Севердонецку
и уже идут непосредственно боевые действия внутри плотной городской застройки этого города.
И порой российская войска действует по хорошо проверенному старому принципу,
артиллерия разрушает, пехота занимает. И иногда, ну это образно говоря, это моё сугубооценочное
суждение действия наших войск напоминают на действия
удава.
С каждым вздохом противника кольца удава сжимает
его все сильнее и сильнее, войска медленно, но верно
продвигаются вперед.
И еще до начала поступления вооружения военной техники
западных образцов по нелизу, по европейской помощи
в размере 30 млрд евро.
Мы все-таки в праве рассчитывать на крупные оперативные
оперативно-стактически и стратегически успехи наших войск на Донбассе и в целом на Восточной Украине.
Мы все на это надеемся и ждем положительных результатов.
Это важнее, чем ситуация под Харьковым, где, как сообщают,
по крайней мере, есть определенные то ли тактический отход, то ли это действительно контрнаступление украинских войск.
На контрнаступлении они еще откровенно не тянут в оперативном масштабе.
Контротаки какие-то, возможно, да, кто бы это отрицал.
А что же касается возможного отвода наших войск,
то нельзя исключать, что это и действие заранее продуманной и тактического масштаба.
Отойти на более выгодные рубежи с точки зрения местности.
То есть эти котлы там, где Севердонецк, сейчас важнее всего.
Да, безусловно, именно там, именно там развиваются успешные боевые действия, и мы там в праве ожидать наиболее значимых результатов.
Поэтому сейчас Харьковское направление, ну как бы это ни звучало странно, все-таки это вторая столица Украины, оно сейчас расценивается как второстепенное, и все усилия наших войск концентрируется в Донбассе на Восточной Украине.
Что же касается разных мелочей, типа поставки гаубец 3.7 в неполной комплектации с американской стороны,
то эту ситуацию как можно расценивать, что в принципе союзники союзниками, братская помощь, братская помощь, а полного доверия нет.
Поскольку в ходе боевых действий те или иные образцы вооружения и военной техники могут попасть в руки противника, то есть нас,
и может произойти утечка, ну скажем так, некоторых критических технологий,
которых, ну, нежелательно отдавать в руки противника.
Поэтому, видимо, эти орудия поставляются в неполной комплектации.
Но успокаивать себе этим не стоит.
Она и без этого, это она и без этого, это гаубица.
— Равно стреляет. — Хорошо, все равно стреляет, и стреляет далеко, и метко.
Поэтому мы будем в этом плане уповать на мастерство наших летчиков,
штурмовиков и артиллерийцев, которые смогут эффективно бороться с подобным вооружением.
Ну и в отсутствии реальных побед, украинцы, конечно, умудраются придумывать то, что удается из недавнего
самое известно. Это даже оставляю в стороне Харьков. Все их Харьковские достижения успешным образом
перемалывают российское артиллерия, чего стоит остров Змеиной, который они успешно атаковали на
протяжении где-то недели всякие раз пропагандистским образом раскручивая свои невероятные успехи, то
что вы видите на своих экранах — это трупы украинских солдат, которыми Зеленский завалил эту скалу
в количестве 50 человек, рядышком, если внимательно, посмотреть совместного производства британско-шведского
НЛО, как видно, не помогла. Приказ отдал Зеленский, и еще раз повторю, но протяжение где-то недели
украинские пропагандисты без конца говорили об успехах на острове Змеина. И вот Министерство обороны
Российской Федерации, конечно, начинают публиковать первые кадры. Провал за провалом 10 вертолетов
уничтожены четыре истребителя, и еще раз 50 человек личного состава. Пожалуйста.
Во-первых, на Змеиным погибло очевидно, во время этой операции погибло очевидно больше людей.
Вы же сами перечислили, 10 вертолетов этой экипажей, самолеты этой экипажей, 50,
а только десантники, кто погиб. То есть потери гораздо больше были. Это вообще на самом деле отражает ситуацию,
которая привалирует, скажем так, в генштабе ВСУ и в администрации президента Зеленского.
То есть между ними создан спор.
Кто создал этот спор? Британские специалисты, которые управляют фактически операциями,
создают, в общем-то, основные аспекты, то есть основное решение задач они направляют.
И операция любая, которая проводится генштабом в ССУ,
она в принципе связана с мнениями британских специалистов.
То, что вот как раз здесь произошло.
Показательно, что британцы, которые всегда считали,
что десантная операция, это решение...
Ну понятно, что британ rule the waves,
британия праве волнами,
то есть для них это важный, самый главный аспект.
Ну, они тут проиграли, но известно, что британцы присутствуют во всех основных точках соприкосновения и, прежде всего, во Авдеевке.
Вот я бы хотел обратить внимание на Авдеевку, где на самом деле решается, собственно говоря, судьба компании.
Мариуполь для нас, конечно, очень важный момент, это, безусловно так, но это важный политический момент,
Потому что Мариуполь — это главный город после Донецка для ДНР, и он был освобожден.
Там сейчас решается политическая судьба вот этих вот людей, которых мы видим, будем судить.
Ну а Запад на это будет смотреть.
Я думаю, как бы все это произойдет рано или поздно.
То, что происходит в Авдеевке, заход с Юга и севера, и это уже серьезное решение задачи.
Вот это будет самым главным обрушением Донецкого фронта в ИСУ и Данцбатов,
потому что тот, кто бывал в Донецке, всегда засыпал под грохот канонады.
А грохот канонады всегда происходил из Авдеевки, Пески и Красногоровка.
Вот этот треугольник, который сейчас берут наши ребята.
Я знаю, что герутся они, конечно, остервенело,
но дело в том, что когда были февральские бои,
Были серьезные потери. Хотелось быстро взять это место. Не получилось.
Там бетонка сплошная, укреп район, капониры и так далее.
Сейчас они действуют по-другому.
Обработка километра, потом заход в штурмовых отрядах.
Обработка километра, заход в штурмовых отрядах.
Очень скоро они додавят это место.
И поверьте, ни волноваха, ни мариуполь, ни лисичанск, ни северо-донецк.
не ямполь и не изюм, а вот именно взятие Афдеевки, вот это обрушит все, и это произойдет очень скоро.
Почему все? Они отойдут на другие позиции, будут оттуда теми же пушками M-портвейн 777, обстреливать позиции Донецки?
Нет, потому что в планированный отход невозможен, им придется либо бежать под обстрелом, либо рассеиваться,
либо сдаваться. Что они выберут? Я думаю, что во много определит эта мариупольская ситуация,
когда эти выйдут. Кстати, был интересный момент, я когда там присутствовал, когда договаривались
о сдаче. Знаете, вот что меня разозлило тогда? Они вышли и сказали уберите прессу, чтобы никто ничего
не снимал. Мы выйдем со знаменами, мы же герои. Знаете, как это всех сбесило? Какие вы герои?
Вы ж подонки! Вы ж твари! Закрывайтесь людьми! Какие его герои?
С белыми наденами ради Бога!
За это, только за это бойцы ДНР им не дадут уйти и заставят ответить за все.
Но это просто прямое решение правил войны, потому что если ты издаешь, что не можешь выходить с боевым флагом,
если ты выходишь с боевым флагом, значит, и боевое подразделение, значит, и не сдал оружие.
Значит, по тебе открывается огонь. Вот и все.
только их наглость, такова, что они до сих пор пытаются придумать условия.
Какие термины вы употребляете? Это не люди.
Это головорезы, которые уничтожали годами, пытали, вырывали ногти, жгали русских людей.
И не только русских и украинских.
Вот поэтому они должны ответить на все.
Наглость. О Господи, мы удивляемся их наглости.
Они не люди, они достойны сюда и по жизненного заключения.
Я говорю исключительно об этих нацах, которые действительно жаждут уничтожения России.
Жаждут уничтожение русских людей.
В глобальном смысле еще раз подчеркиваю русских.
Валентин Богдан.
С нами на прямой связи, шеф нашего бюро.
В Соединенных Штатах, Валентин, здравствуйте.
Есть, вернее, закрадываются
гробкие надежды на то, что микропрозрение наступает на китайском холме.
Слышим мы о том, что Азов, оказывается, не о нацистское подразделение, а вдруг от конгрессменов.
И видим в некоторых пока СМИ разбор стрельбы Маньяка и его Шеврон, Руны.
Точно такие же, как у Азова. Вопросики начали задавать. Или все это мелочь.
Добрый вечер, Ольга Евгений. Вы абсолютно правы, что есть определенное, пока число американских СМИ, которые действительно были...
Ну, я не побоюсь этого слова шокированы теми параллелями, которые возникли между атрибутикой, использованной Пейтеном Джендраном.
Джендран в супермаркете в Буфало расстрелял, хладнокровно
транслируя это всё онлайн, 13 человек, 10 из них погибли,
большинство чернокожей, и вскоре выяснилось, что
в его арсенале, так скажем, на его винтовке, и далее
в его манифесте 180-страничным, который он оставил в интернете
возникли те же самые символы, которые используют националистические
батальоны украинские ну и конечно это прежде всего батальон азов самым таким
показательным символом является черное солнце насколько я знаю у азова даже
такой журнал есть и комментатора в интернете за считанные часы обнаружили
эти сходства начали задавать ну опять же риторические вопросы в каком-то смысле
потому что задаются они в твиттере но что очень красноречиво на мой взгляд я
Я сегодня специально перед эфиром пробежался, насколько же эта новость подается хоть какими-нибудь мейнстрим-мидеоамериканскими.
Нигде этого нет, нет этого на CNN, нет этого даже в республиканской прессе.
Возможно, может быть, Fox News какие-то из ведущих заметит это, но пока все равно это остается табу.
Ну, оно и понятно, сейчас демократам, белому дому это совершенно невыгодно,
Потому что в среду ключевое голосование в Сенате мы видели, с каким кислым лицом прилетало в минувшие выходные в Киев Мичмаконнел,
лидер республиканского большинства в Сенате, он не смог обеспечить пока что голосование по выделению 40 миллиардов долларов поперек Лёг-Рэндпол,
сенатор, который сказал, что эти деньги выделяются по сути дела в пустоту,
Это может всё закончиться таким же разворовыванием, таким же масштабным распилом, как это было в Афганистане.
Это А и Б, непонятно, куда вообще денется это оружие.
Мы знаем уже, что есть информация о том, что оно возникает и на черном рынке.
В Даркнете его можно найти, так скажем, запрещенном интернете.
Ну и ясное дело, что в основном это идёт речь о каких-то стрелковых вооружениях,
Но что показательное качество этого оружия, оно не всегда на высоте, как выяснилось, как вы называете, это гаубицы М портвейн.
Вот это вот гаубица, к ней очень много вопросов и начались они не вчера, начались они еще больше десяти лет назад у тех же индусов,
которым американцы пытались их поставлять. Там были проблемы при стрельбе, потом было несколько трагических случаев,
В том числе в Ираке в 2017 году погибли американские военнослужащие, потом был такой случай на базе Фордбрэк.
И там тоже американцы получили ранение. В общем, мало того, что она неполно комплектной поставляется, это артиллерийская система.
Так она еще и по своему качеству, в общем, не вполне доведена, так скажем, до высоких стандартов.
Но, видимо, тут работает принцип, что украинцам сойдет.
И, да, вот на этом будут делать деньги, на этом будут зарабатываться миллионы.
Мы же помним отчёты, кстати говоря, инспектора по Афганистану с украинской фамилией Джон Собка, его звали.
Так вот, Джон Собка писал, как, например, в одной из провинций,
возвели немного немало пентагоновцы самую дорогую заправочную станцию в мире 43 миллиона долларов.
Ну, может быть, что-то они такое провернут, не знаю, в Авдеевке или где-то ещё.
А может быть и нет, а может быть заработают на рейсах этих супер дорогих транспортников.
Каждый вылет этого транспортника.
Переброска этого вооружения стоит миллион долларов.
Именно, кстати говоря, по этой причине назад не тащили они из Афганистана.
Потому что эти танки, БМП, тягачи, они просто золотые.
Получаются помимо их основной стоимости.
Остаточная стоимость БУ тащить за миллион долларов каждую единицу.
но дикость какая-то ну и на этом фоне происходит визита блинкина в европу
блинкина пытается видимо уже снимать сливки нравится ему позиции германии по
поводу того что есть согласование о неком нефтяном имбарго ну и они не снижают
активности своей дипломатической ведь это параллельные усилия да тут и военная
как они это и говорили и дипломатическая то есть сейчас пока клиент так сказать
готов, не отходя от кассы, но они пытаются сделать так, чтобы переключить на себя рынок
жижного природного газа европейской. Вряд ли это получится, поэтому, кстати говоря,
Блинкин после Европы отправляется в объединение на арабские мираты, потому что у американцев
нет свободных ресурсов, об этом говорили много, и это называется, как бойся своих желаний,
они могут сбыться. Вот они хотели, чтобы Россия как-то потеряла свои позиции на
европейском рынке. Россия не потеряла еще, еще до этого далеко, а у них уже, в общем-то,
аргументация в этом смысле закончилась. Евгений, Ольга. Валентин, сохраняя трезвую
смышление, есть ли хоть один шанс? Великая вероятность того, что Рэндпол
взбракнет и в самом деле среду вечером не проголосуют законопроект украина останется
без сорока миллиардов или мы все это выдумали расскажите чем завершится эта колезия ну честно
говоря я думаю что ренда пула все-таки дожмут потому что трудно ему будет идти одному через против
в общем все и той толпы которая очень надеется на но я бы тут сказал вот что здесь плохие новости
состоят в том что скорее всего это сумма это будут такие вот последние деньги на Украину
которые Соединенные Штаты выделят потому что мы видели голосование в нижней палате американского
конгресса там 57 республиканцев проголосовали против и что еще очень важно это тема выделения
денег она становится как многое сейчас становится да здесь в преддверии выборов в
конгресс осенних очень токсичный для демократов трамписты трамп его сторонники в основном это
не системные республиканцы так скажем это не люди из клана мичи маккона линси грэма
который там требует Россию признать террористическим государством.
Нет, это вот такая новая поросль, которая считает, что Америка прежде всего.
Да, сейчас белый дом продавит.
Но во-первых, сколько из этих 40 миллиардов отядет в карманах самих вашингтонских чиновников,
подрядчиков Пентагона, различных фирм, которые обеспечивают логистику.
до 80%. Слушайте, из этих 40 миллиардов, может быть, 4-5 непосредственно уйдут
на покупку вооружения Пентагона. Остальное разбежится здесь же. Эти деньги никуда не
уйдут. Это тоже надо очень хорошо понимать. Как это, кстати говоря, было с Афганистаном,
что нервничает Рентпол, чего он просит прежде всего. Он говорит, назначит и человека,
который будет за этим следить, чтобы это еще здесь не украли. То, что это украдут на
На Украине, кстати говоря, Гранд-Пол совершенно тоже не осомневается.
Ольга.
Спасибо большое, Валентин Богданов.
Мне кажется, смотря, что мы можем и сами найти вот Александр Сергеевич Ходаковский,
который включался к нам в самом начале передачи, вполне подойдет для того,
чтобы изучить расходование 40 миллиардов...
Последних 40 миллиардов.
Последних жалких 40 миллиардов.
Спасибо огромное, Валентин, наш друг и коллега Валентин Богданов из Нью-Йорка.
Все-таки 40 миллиардов — это очень много, даже четыре миллиарды — это много.
Даже если половину украдут — это много. Даже если два дойдет — это немало.
Только касается этих вот чертей, которые сегодня начали, так сказать,
вылазить из этой норы и опасений, справедливых опасений и общественности,
что они будут на кого-то там поменены, не поменены.
Дело в том, что для этого надо сначала получить определенный статус.
Ну как? Гласят соответствующие конвенции.
Статус военнопленного.
К статусу военнопленных, насколько я знаю, не распространяется на военных преступников
и вообще на уголовников, на людей совершивших преступлений.
Не распространяется, понимаете?
Поэтому здесь никаких, так сказать, сомнений быть не может.
Преступник должен предстать перед следствием, потом перед судом,
быть осужден, так сказать, и соответствующим образом наказан.
И для них, между прочим, это лучший вариант, так сказать,
по крайней мере сохранения жизни.
Ну, может быть, там, лет через 10, 20, 30 соответствующей изоляции,
вдруг у них, так сказать, вдруг они вспомнят, что они были людьми,
Хотя я сильно сомневаюсь, я не верю в исправление таких людей, просто не верю и все.
Поэтому это такое все.
Что касается этих заявлений подразделений, которые мы не можем воевать, у нас туалетной бумаги нет,
еще у них нет, такая ватром европейско-американском стиле такие заявления.
Ведь вы понимаете, это может быть, конечно, забавно, но заканчивают они свое выступление, между прочим.
известными, так сказать, кричалками, понимаете,
там, главы украиндеров, и здесь не надо недооценивать это вот это вот все.
Я вот согласен с коллегой, то, что они заявили миллион резервистов,
я вполне допускаю, что они могут это сделать,
они могут поставить под ружьем и ночью.
Другой вопрос качества этих людей, но это тоже вопрос времени, знаете.
Но вот сделали же из этих, так сказать, эти же люди тоже когда-то были людьми.
Но через какое-то время, и через, так сказать, пройдя через определенные этапы своего становления, они превратились в зверей.
Любого человека можно оскотинить, любого, абсолютно любого.
Вот была бы, так сказать, поставлена цель технология и вперед.
Поэтому я бы здесь тоже, так вот знаете, не, так сказать, иллюзий не питал.
Они будут это делать, и будут делать это, пока действительно миллион весь не израсходуется.
Вот больше ли у них есть? Я уверен, что нет.
Вот это максимальное, что они так сказать, что им напланировали,
собственно, что они пообещали вот этим всем своим начальником натовским.
Они это сделают. Вот надо просто к этому быть готовым, мне кажется.
Потом то, что касается новых вот этих вот членов НАТО,
Швеция, Финляндия, ну то есть их страхить понятно,
тем более им их внушают не первый год,
и, так сказать, специально их подталкивают к этому.
И сегодня президент на САМИ ТОДКБ
совершенно справедливо заметил,
что само по себе членство соседних стран
в той или иной организации международной.
В общем-то, никакой угрозы нашей безопасности не несет.
это их еврейское счастье, будь то Швеция, будь то Финляндия или будь то соседняя Украина,
понимаете, какая нам разница, кто в какой организации там, скажем, и с кем, и по какому-то
сценарию и чем занимается. Другой вопрос, касается возможной инфраструктуры, военной
инфраструктуру наших границ. И чтобы начать разворачивать инфраструктуру на территории
Украины, им не подадыбилось принимать Украину в НАТО, они просто стали это делать. И это,
собственно, одна из причин, почему сегодня проходит специальная военная операция России на
территории соседнего украинского государства. Понимаете? Вот, поэтому, если Швеция и Финляня в
в состоянии воспротивиться разворачиванию военной
натовской инфраструктуры, и им спокойнее будет в
качестве вот с этой биркой НАТО, на лбу или где-то
еще ради Бога.
В чем проблема?
Но если будет там развернута инфраструктур, то пусть
не обижаются.
То есть соответствующие мероприятия адекватные
тема угрозам, которые могут возникнуть при этом
в этом случае с российской страны будут...
Какие мероприятия?
Какие мероприятия?
Да.
Ну, я думаю, например, что о статусе...
о безъядерном статусе Балтики придется забыть.
Он просто придется забыть на много десятилетий вперед.
Скорее всего.
В любом случае, если нацкая инфраструктура будет расположена
в Хельсенке, то второе повеличение город России
будет просто под большой опасностью.
Это большая опасность для Ленинграда или Ленинградской области?
Это автоматически ведет с собой. Если ты вступил в НАТО, значит, предоставь свою территорию для инфраструктуры.
Конечно.
Ну, значит, что это легко?
Ещё раз это значит...
Тот, что руководство этих государств заявили, что они откажутся от НАТОвской инфраструктуры,
что само по себе звучит довольно странно, в противном случае.
Это невозможно.
Зачем тогда вступать в Северо-Атлантический Альянс?
Зачем они этому Северо-Атлантическому Альянсу нужны?
В принципе, примечательно, что Норвегия, Данья и удивительным образом Исландия
сегодня пообещали гарантировать безопасность Швеции и Финляндии до того момента,
как эти два государства станут членами Северо-Атлантического Альянса.
В том случае, если Путин в тот момент, когда будут оформляться документы,
нападет, как поможет Ислантия, непонятной.
Напомню, что у Исландии нет своей собственной армией.
есть только полицейские подразделения, а что касается американской обработки, то те же люди,
которые обрабатывают Зеленского на предмету вступления в НАТО, ну например, Мич Маконнол,
прямо сейчас находится в связи с Финляндией и обрабатывают президента неинюстью.
Покажите нам этого старца.
Очевидный вопрос. Сколько времени это займет? Со стороны Соединенных Штатов мы ожидаем,
что заявка на вступление в НАТО будет удовлетворена в ускоренном режиме. Мы надеемся утвердить ее до
августа. Другие страны НАТО, возможно, одобрят ее еще быстрее, но мы уверены, что она будет одобрена
подавляющим большинством голосов, как в Сенате, так и в полоте представителей.
И смешный вопрос. Мы были на Украине ранее и нам удалось встретиться с президентом Зеленским.
И на этой неделе в Сенате США мы одобрим пакет помощи на 40 миллиардов долларов,
который уже был согласован, чтобы помочь в борьбе с русскими на Украине.
Мы приветствуем решение этих двух стран рассмотреть вопрос о членстве в НАТО.
Они придадут НАТО огромную силу, включая крайне боеспособные вооруженные силы,
передавые технологии и знания России.
У нас было плодотворное обсуждение не только членство Финляндии в НАТО,
но и ситуация на Украине, и того, как мы видим развитие мира,
как сделать его лучше и избавиться от этих проблем, и решить украинский кризис.
Господин президент, рад снова вас видеть в этот исторический
день.
Прежде всего, позвольте мне сказать, что, как ожидается,
сена Соединенных Штатов окончательно одобрит на
этой неделе пакет помощи в размере 40 миллиардов
долларов.
Мы также хотим поблагодарить вашу страну за все, что
вы сделали, чтобы помочь украинским беженцам.
Накануне появилось заявление, в котором обе палаты парламента
Соединенных Штатов выражают поддержку в вступлении Финляндии в самый успешный военный союз в мире.
Откровенно говоря, участие Финляндии значительно укрепляет Альянс.
И для меня большая честь оказаться здесь в день официальной подачи заявления на вступление.
Позвольте мне сказать, что цель Соединенных Штатов – одобрить его как можно быстрее.
Маленькое лирическое вступление. Вообще в Америке есть кто-нибудь,
кто управляет младший восьмидесятилет, Байден, Мичмаконол, которому в восемьдесят, Пелоси,
ВЕСЬ белый дом и капитоли.
Мы скоро вернемся.
Итак, 1 800 бойцов полка специального значения, миникадеры, вот только что были переброшены в попасть,
посмотрите на эти эксклюзивные кадры.
Среди прибывших к сводной отрии от Росгвардии из Чечни,
у всех колоссальный уже боевой опыт,
Его опыт в город-попастной армии ЛНР и российские военные заняли неделю назад после двух месяцев кровопролитных боёк.
С новым и пополнением теперь ожидаем активного наступления по направлению к Севердонецку и Лесичанску последним крупным населённым пунктом в ЛНР,
который пока ещё занято в СУ.
Теперь ещё внимание на экран, уникальный кадр в уничтожении понтонной переправы и подразделение в СУ,
которая пыталась перебраться через реку Северский Донецк,
сне у нацистов засекли и с помощью спилотников российские мотострелки
скорректировали огонь артиллерии по наведенной переправе
и бронетехнике ВСУ, которую прятали в лесном массиве.
Точным ударом по Антонной переправу была полностью разрушена и затонула.
Бронемашина и технику по Антонному оставу в Батрестеллении ВСУ
при попытке отхода уничтожили.
Часть бронетехники, которая удалось переправиться,
область захвачена российскими военными посмотреть.
территорию предприятия Азов Сталь в результате сложнейших переговоров согласились покинуть,
то есть согласились сдаться в плен, к этой минуте известно, 51 человек. По нашей информации
все они представляют националистический батальон Азов. Люди, которых были вынуждены выносить на
на насилках тяжелоранены люди, которые не могут далее оказывать сопротивление вести боевые действия.
Все они будут направлены в больницу, подлечены. Далее будет проведен допрос, исходим из того,
что все понесут наказания.
Это головорезы, которые осуществляли преступления на территории Донбасса
на протяжении последних восьми лет.
Поэтому делать из них мучеников.
Мы, конечно, не станем, просто напомним,
что он на территории Донбасса, ДНР и ЛНР разрешена смертная казнь.
Официальный Киев информацию никак не комментирует.
Ещё раз.
К этой минуте известно, что 51 человек сдался в плен.
Ещё новости.
Вступление Финляндии в НАТО обязательно проведёт
появлению новых факторов и её отношения.
Ещё и с Китаем.
То есть усложнить жизнь не только самим финам в Москве,
но теперь ещё и в Пекину.
как сегодня прокомментировали стремление Хелсинки
стать членом блока в китайском мире.
Поднебесные также считают необоснованным
призыв большой семерки к Пекену,
не нарушать режим антироссийских санкций,
а скорейшим образом присоединиться к ним.
Слушай.
Мы выразили свое несогласие с позицией большой семерки,
так называемое коммунике, принятое по итогам встречи министров
иностранных дел стран большой семерки,
настолько абсурдно, что даже не заслуживает опровержение.
Мы призываем большую семерку поддерживать международную
систему, ядром которой является организация объединенных
наций, прекратить клеветать и порочить Китай, а также
прекратить запугивать другие страны семейными и групповыми
правилами.
Односторонние санкции никак не помогут урегулировать
украинский вопрос.
Мы всегда выступали против ведения односторонних
санкций в отношении других государств в обход международного
права и мандата ООН.
Детение санкции не является эффективным способом
решения проблем, а не наоборот могут ускорить распространение
украинского кризиса и принести новые сложные задачи.
Мы призываем страны семерки взять на себя ответственности,
играть позитивную роль в решении глобальных вызовов,
способствовать восстановлению мировой экономики, а не
цепляться за менталитет времен холодной войны и идеологические
предубеждения, формируя небольшие кружки и практикуя
блоковую политику, искусственно создавая вражду и раздоры,
и не желая создавать ничего, кроме мирового хаоса.
План Лейс, который Байден подписал 9 мая, якобы не
приведет к появлению Украину окромного долга после
войны, сообщает Госдепартамент, утешает временные поверены
США на Украине Кристина Куин, объясняет, что, несмотря
на название законов, которым Ту Лэнт означает
давать, вдолг это не земля, да, одалживать, а Лиза это сдавать в аренду.
Потому что он якобы не настаивает на том, что Украина должна быть вернуть все, что получит.
Это просто процедур, который ускорит на качу вники и вооружение.
Уговаривают, обманывают, дурят, в общем, как всегда.
Конечно, США своих не бросают, особенно это было заметно во время эвакуации из Афганистана.
Официальный представитель Пентагона просит начать поставки по Лэнде Лизу в ближайшие три дня до 19 мая.
Он же рассказал, что Штаты отправят в Европу в ближайшее время 10 с половиной тысяч американских солдат, где возьмут.
Но оговорился, что на территории Украины они не отправятся.
Мы бы очень хотели получить одобрение на дополнительные средства до третьей недели этого месяца,
чтобы мы могли и дальше непрерывно поставлять помощь и поддержку Украине.
Очевидно, что мы продолжаем торопить Сенат, чтобы он действовал как можно быстрее.
Я думаю, конкретно мы говорили о чем-то вроде 19 мая.
Это тот день, когда мы без дополнительных средств на самом деле
утратили возможность отправлять новое оборудование.
Официально представитель Пентагона Кирби жалуется, что осталось всего 100 миллионов долларов
потребует от сената срочно одобрить выделение еще 40 миллиардов.
Американский сенатор Рэнд Мул, который в одиночку заблокировал про
украинские законопроекты, говорит, что Киеву очень сочувствую.
Но спасать его ценой банкротского Америки все равно не желает.
Это все равно, что если бы ты хотел помочь кому-то из своего окружения,
и у тебя бы не было денег, но ты говоришь, я пойду в банк и займу там тысячу долларов,
потом перечислю их в армию спасения. Это может звучать благородно,
но давать людям деньги, которых у тебя нет, неблагородно.
«У нас пуснащная инфляция, локдаун разрушил экономику,
у нас нет детской смеси.
То есть, да, думаю, что существуют приоритеты.
Мы можем помочь миру, но мы не единственный на планете
банк всех денег.
И мы не должны выдавать их так быстро, без надзора,
ведь это также бьет по нашей стране.
Как и я сказал, я очень симпатизирую Украину и желаю, чтобы она
преуспела.
Но я предан своей стране.
Я должен убедиться, что в Соединенных Штатах все
всё в порядке, прежде чем мы отдадим дом или отдадим съем.
Вашингтон пост пишет, что бесконтрольная военная
помощь Украине может превратить страну в крупнейший центр
контрабанды оружия.
В самой Америке обсуждают ужесточение оружейного
законодательства.
После массовой бойни в супермаркете в Бафоло, где были убиты
10 человек.
«Это началось около половины третьего днём субботы
на парковке этого дружелюбного магазина ТОПС в районе в основном
населённым чернокожами в буфало. Предполагаемый стрелок,
одетый в полную нательную броню с тактической экипировкой,
выбирал целями цветных людей.
Стрелка Peyton Gendrona в США называют нацистом. Он использует
символ чёрного солнца, который популярен у боевиков
Азова и даже красуется на имблеме нацбата. На украинских
боевиков на Западе считают героями, а не нацистами
и продолжают вооружать. Ободремные такой поддержкой
радикалы уже начали угрожать, применить оружие против
киевской власти.
И никто сегодня, чтобы вы разумели, не рассчитывает
на то, что мы выбьем их, а потом вы, коррупционеры,
будете нас обдирать.
Нет, мы будем вас убивать, понимаете, оружие никто
не отдаст.
Мы вычистим это всё, чтобы вы понимали, вычистим всё.
Если вы не убежите, то мы вас тут будем закапывать.
«Все, кто грабил нас, бегите лучше! Лучше бегите!»
Зеленский пока никуда не бежит, напротив принял в Киеве
делегацию сената США во главе с лидером республиканского
меньшинства Макконала.
Среди посетивших киев-анариканцев самая влиятельная женщина
Украины прошлого года Кристина Квин, заискивающий Зеленский,
вцепился ей в руку и глупо шутил.
Глава мит Украины Кулеба в Берлине встретился с госсекретарем США Блинкина, обсудя
поставку Украине дополнительного вооружения видео с американскими гаубицами М3 семерки,
которые уже у ВСУ публикуют американское посольство на Украине. На снарядах надпись из Америки с любовью.
В Вашингтон поставил Киеву 90 таких гаубиц. Еще четыре обещала Канада.
Украинские пропагандисты в восторге, хотя в США, перед отправкой орудий в ССУ.
С них демонтировали цифровую систему управления огня, что существенно снижает эффективность гаубиц.
Американская гаубица М.777 А2 готовится к боевой работе на востоке Украины.
Украины.
Чизвычайно высокая точность, качество и эффективность
современной боеприпасы, современная пушка.
Все системы работают, состояние отличное, полностью
готово к работе.
Спасибо нашим союзникам и спасибо украинским воинам,
которые мастерски применяют эту очень мощную боевую
технику.
Вопросы к американским гаубицам M3-7 возникли в свое время и в Индии.
Просочившимся в прессоотчете сообщается, что гаубицы не соответствуют ключевым требованиям
к такому оружию и плохо проявили себя во время испытаний.
На пелегоне похран в Индии одна из них взорвалась, и это далеко не единственный случай.
У американского орудия примечательная история взрывов в ствола и несчастных случаях.
12 августа 2017 два американских солдата были убиты. Еще 5 раненых при стрельбе из М777 по позициям
ИГИЛ в Ираке. Взорвался снаряд. 3 австралийских солдата были ранены в марте 2014 из-за неисправности
М777. Месяцам ранее один солдат армии США был убит, а еще двое серьезно ранены во время боевых стрельд
из М777 в Фордбрег.
А за три года до этого еще 10 человек личного состава
были ранены в аналогичном инциденте с этим же орудием
и в том же самом месте.
Все больше украинских военных записывают обращение
к Зеленскому жалобам на некомпетентность командования,
которые бросили их на произвол судьбы.
Нас задово не хватит.
Наша архиверия и авиация не працюют.
Наша командование нас кинуло.
Оно даже не вывозит трехсотых, двухсотых, не подвозит нам в БК.
По нас сутками бьют, градами, миномьотами, а сегодня начали бить даже ураганами.
У нас очень великий потерь, нас надово не хватит.
Пане президент, наведите бы вас по ряду нашему руководству.
А это видео сняли бойцы 115-й бригады.
Говорят, что с 19 апреля по 3 мая удерживали свою позицию,
А когда российские войска их выбили, были вынуждены бежать в тыл,
потому что запасную позицию генштаб не приготовил, больше воевать не хотят.
Отсутствие поддержки огневого поражения силами и средствами старшего командира,
а также некомпетентные действия высостоящего командования привели к потере военной техники
и гибели личного состава. Это способствовало деморализации личного состава.
Сейчас личный состав не может выполнять боевые задачи
по причине низкого морально-психологического состояния.
На изюмском направлении бои идут уже в окрестностях
Красного Лимана, взяты Дробышева и Александровка.
Продолжается штурм Северо-Донецка.
Начались бои в Донецком Нью-Йорке, к которому после
освобождения вернут старое название – Новгородское.
На территории Азов-стали в Мариуполе продолжается работа
по блокировке боевиков Азова.
На этих кадрах действия батальона Восток ДНР.
За путями. Сколько до него?
До сколько? 300-320 метров.
Пока они за рожданием сидят.
Мы копались хорошо. То есть в 8 лет они готовились к войне.
Пункера у них, соответственно, здесь, как завод, идет, как местные говорили,
семейнтажное здание только в местных землях.
Командир батальона «Восток» ДНР Ходаковский сообщает,
что ранним утром первые 10 боевиков вышли из тоннеля
с белыми флагами.
«Вот это вся территория уже новая, соответственно,
авиация артиллерера отрабатывает туда, танчики тоже, там
многоэтажные подвалы под каждым большим ангаром,
которые готовились изначально с дядя, ну и войну скорее
при Союзе, соответственно для того, чтобы оттуда их выбить
надо очень сильно много копать.
На данный момент мы находимся на подступе к заводу Азов
Принцпродвижение идет стремительно, все до последнего
не хотят сдаваться до последнего, но
вариантов у них нет. Победа будет завершена.
Ранним утром, если сказать точнее с четырёх часов,
открылся коридор для выхода вооружённых формирований Украины из-под земели Азовсталит.
Для этого на промзоне в Мариуполе сегодня был объявлен режим тишины.
Не было ни единого выстрела за весь день. Мы находимся на окраине Азовсталит.
Здесь пока единственный и расчищенный, хорошо просматриваемый путь для колонны.
Нет цехов и тройков, где могли бы укрыться снайперы в ССУ.
Константин Таилович, вы меня убедили? Я, видимо, не буду покупать М777 и другим. Не буду
советовать. Гадость какая-то. Но если, если честно, то вопросом остается и, наверное, главной
заботой должно быть, чтобы это оружие любое исправное или недостаточно эффективное,
но иностранное не попадало бы туда, к месту боев, потому что если я правильно
Понимаю. Главное, угроза, связанная с поставкой этого вооружения, увеличивает дальность обстрела.
То есть прежние гаубицы работали там 150 километров, это 300 или 200 километров, а это 300.
Не знаю, так ли это, товарищ генерал, нам скажет точно, наверное, но очевидно, что то, что происходит,
вообще происходит. По сути, после того, как Запад так активно включился, вмешался во все события,
реальная война и война этот все больше приобретает характер отечественной войны для нас. Раз мы стали
для Запада по крайней мере чем-то вроде, чем-то вроде евреев в нацистской Германии, то есть
людей, чью культуру, чьи обычаи, чью историю, надо исковеркать, уничтожить, выдавать, выгнать и так далее,
то в этом случае относиться к этой войне или военной операции надо соответственно. Мне кажется, что надо
оставить узким специалистам все эти дискуссии о прокси войне, гибридной войне. Это отечественная война,
в которой решается судьба не только Украины, но и России. И исходя из этого, мне кажется,
что все обещания, которые были данные о нанесении ударов по центрам принятия решений,
мы видим, как гуляет Зеленский по Киеву и встречает там закадычных друзей из Сената.
То, что касается пресечения коммуникаций и ударов по наиболее уязвимым, прежде всего, мостам,
мы видели, как уничтожался понтонный мост.
Я хотел бы выяснить, а мосты, которые идут через Днепр – совсем не пантонные, они в целости и сохранности.
Я был в Белграде сразу после бомбардировок натовских и видел все те мосты, которые в центре этой европейской столицы были разрушены.
Я не хочу никакого беды жителям города Киева или какого-то другого города, но если по этим мостам идёт военная техника,
Закупленная или полученная у добрых американских друзей, то мне кажется, что это законная военная цель. Вот то, что я думаю по этому поводу.
Кадры в нашем распоряжении только что появились. Это Новоазовск, город в Донецкой Народной Республике, куда с минут на минуту, вы не поверите, будут доставлены раненые головорезы.
Вот оно, то самое приемное отделение. Сотрудники больницы, которые будут вынуждены лечить убийц,
людей, точнее не людей, которые на протяжении 8 лет уничтожали жителей Донбассы. С чем связано?
Это наша такая милость. Мы пока с вами точно не знаем. Ждем комментарии от Министерства обороны
Российской Федерации. Надеемся, что эти люди не будут обменены ввиду того, что у нас и так бесконечно огромный обменный фонд в количестве четырех тысяч высоушников, в которых можно было бы забирать и менять, но они не хотят, хотят именно этих раненых головорезов, тоже для понимания. Те, кто не выходит своими ногами, их выносят ввиду того, что они тяжело ранены.
ранины, но тем не менее исходим из того, что все они должны предстоять перед судом в
Российской Федерации, тогда сесть в тюрьму очень надолго. На Донбассе по-прежнему разрешена
смертная казнь. Товарищ генерал. Я начну тоже с Гауби, с 777, но там максимум 40 километров, 300,
Конечно, это уже ракета, поэтому, но тем не менее, тем более не буду покупать,
но тем не менее, конечно, достаточно, что все-таки они просачиваются в зону боевых действий,
не думаю, что массово, но все равно, конечно, я бы хотел, чтобы все пути поставки тяжелой
техники. На Донбасс были перекрыты и вся эта техника в основном уничтожалась. Я вообще,
я повторяю, уже неоднократно говорил, у меня вот эти цифры какие-то сумасшедшие, вызывают тоже
какое-то, знаете, недоверие. Вот я где-то прочитал, они там, к этим гаобицам, там несколько тысяч
боекомплектов. 150 тысяч. О, 150 тысяч. Вот, Евгений, боекомплект, но я думаю, у нас и у них вот
такой гаубиц, это где-то 60-70 снарядов. 60-70 снарядов, вот умножьте на 15 тысяч. Это
сколько снарядов получается? Какая-то... Ну, они же собираются до Владивостока найти.
Ну вот, представляете, вот что такое? Снаряд 155 миллиметров. Это ящик вот такой вот.
Вот, понимаете, вот вагон нормальный в железнодорожные,
ну десяток боекомплектов, ну максимум.
А там 150 тысяч. Сколько швагонов-то надо, а?
Это какие-то немеренные тысячи вагонов.
У Гаубиц 150 тысяч снарядов.
Ну так сколько вагонов, чтобы погрузить эти снаряды, нужно тысячи вагонов.
Понимаете, ну где, откуда они возьмут?
Ну сама цифра, 9 миллионов снарядов для Гаубиц.
Какие планы ставят перед собой? 150 тысяч боекомплект.
Снарядов? Ну все равно какие-то...
Ну так если мы умножаем 150 тысяч, как вы сказали, на боекомплекты, получается...
Боекомплект 60 снарядов.
Конечно, 40 миллиардов-то надо освоить, понимаете, они сами себя не потратят.
Но все равно 30 тысяч получается.
Ну 30 тысяч этих снарядов погрузить, в это нужно тысячи вагонов.
Ну, в общем, ерунда какая-то.
Это из области 10 джевелинов на каждый наш танк.
Вот, вот, вот, вот, вот.
То есть, ну, тем не менее, я еще раз повторяю, что лучше бы, чтобы они туда не доходили.
Потому что сейчас, мне кажется, не то, что мне кажется,
а я уверен, что сейчас наступает такой решающий момент на Донбассе.
Во-первых, практически замкнуто кольцо вокруг Авдеевки.
Это ключевой пульчевой пункт, там одна дорога только на Орловка, по-моему.
Авдеевка Орловка, по которым осуществляется снабжение.
Она периодически обстреливается, вот когда она будет перекрыта полностью,
это будет уже котел.
И второе — это Севернонеск Лесичанский.
Там идёт штурм.
Я надеюсь, что он завершится, так сказать, успехом.
Хотя, конечно, сопротивление со стороны украинских вооружённых сил
Там отчаянные, плюс в районе попасной до сих пор, после взятия попасной под азиумом, тоже не все спокойно, они сейчас массово перебрасывают туда резервы, при чем снимают даже с южного направления, но добиваются каких-то там тактических успехов, как они, хотя они говорят о каком-то контрнаступлении,
наступление, конечно, это громко сказано, какие-то там, наверняка, контротаки, но, тем не менее,
я думаю, что ближайшие не будут говорить, там дни, недели, но это будет уже операция на Дамбасе,
с моей точки зрения, вступила в решающую фазу. И еще хотелось бы сказать, если про НАТО,
про вступление Финляндии и Швеции в НАТО. Естественно, они будут приняты. Здесь
сомнения никакого нет, тем более, что они уже давным-давно интегрированы в эту структуру.
Я просто мы давно, вот еще я служил, когда я был, так сказать, это была зона моей ответственности,
мы наблюдали во всех учениях, начиная с 1992 года, когда они присоединились в программе партнерства ради мира,
они принимали практически во всех учениях, во всех тренировках, оснащались исключительно
западным оружием. Более того, даже в учениях. Вот проводили учения, помню, серии учения на Балтике,
там двухдвухфазные учения, но наши интересуют базы. Значит, насчет баз. Я думаю, что никаких
баз там не будет, но я думаю, что и Швеция, и Федляндия пойдут по пути Норвегии. В Норвегии тоже
нет никаких баз и нет никаких американских войск, но оперативным отношения и территория
все оборудовано, но это, так сказать, стандартные требования, то есть, как только страна вступает в
НАТО, начинается оперативное оборудование территории. В аэродромы, порты, система связи,
управление, транспортная сеть, все подгоняется по стандарту НАТО. Но вот возвращаясь к Норвегии,
В Норвегии, я говорю, войск никаких нет, бас никаких нет,
но там есть огромные склады, изоскладировано в вооружение и имущество для экспедиционной дивизии американской морской пехоты.
16-17 тысяч человек.
Сапога нет, техника есть.
Да, все, то есть вот осталось перебросить только вот рожайство по военными самолетами.
Секундочку буквально добавлю, потому что, вы говорите, был на огромнейших четыре года назад учениях НАТО,
которые происходили как раз в Исландии, в Норвегии, с комичного американской солдата, участвующей в этих учениях,
в Исландии выпили все пиво, то есть все газеты Рейкьевик, только об этом им писали,
но на самом деле, с одной стороны, была бесконечная вереница этих абрамсов в Норвегии,
да, а с другой стороны, простите, Мурманск, да, да. Так вот, я говорю, возвращаясь вот к этим учениям,
вот двухфазное учение, на первой фазе там спасание, миротворческое, мы туда приглашались все,
все нормально. А вторая фаза в рамках статьи пятой, они нам говорили спасибо, дальше мы уже сами.
Так вот Финляндия и Швеция принимали участие во второй фазе, то есть там, где в рамках статьи
пятой, они все равно принимали участие, несмотря на то, что были просто партнерами официально.
Поэтому здесь никакого сюрприза нет, разговоры об этом велись давным-давно.
Это просто очень удачный повод, когда американцы сказали,
«Все, хватит, ребята, сидеть на заборе пора спрыгивать в нашу сторону».
Ну и они спрыгнули.
Путин прокомментировал вступление Швеции и Финляндия.
Североатлантический Альянс говорит, что с нашей стороны тем не менее,
несмотря на то, что сюрпризов здесь не было, будет ответ. Послушаем.
Что касается расширения Северо-Атлантического
Альянса, да, это проблема, которая создается, на мой
взгляд, совершенно искусственно, поскольку делается это в
интересах внешнеполитических, в интересах Соединенных
Штатов.
Вообще надо использовать это как инструмент внешней
политики по сути одной стороны, но делается достаточно
настойчиво, искусно и весьма агрессивно.
Это все усугубляет и без того непростую международную
обстановку в области безопасности.
Что касается расширения, в том числе за счет новых
членов Альянса, Филиандия, Швеция, у России хотел
бы вас проинформировать, уважаемые коллеги, нет проблем
с этими государствами, нет.
И поэтому в этом смысле непосредственные угрозы
для нас расширение за счет этих стран для России не
создаётся, но расширение военной инфраструктуры
на эту территорию безусловно вызвает нашу ответную
реакцию.
И какое она будет? Мы будем смотреть, исходя из тех угроз, которые нам будут создаваться.
Давайте перенесемся на острее наступления российской армии и народной милиции ЛНР.
С нами на прямой связи наш воинкор Евгений Поддубный.
Евгений, здравствуйте. Все чаще и вы в своих публикациях.
И Министерство Бароны потребляет по отношению к вашему направлению слова «котел».
Расскажите, пожалуйста, подробности и сколько там варится солдат ВСУ?
Евгений, ну я пока употребляю слово «котелок».
Хотя уже, конечно, можно говорить о том, что есть перспективы котла.
Давайте расскажу обо всем по порядку.
После того, как силам воинов Луганской Народной Республики,
частям и соединением российской армии, российской гвардии, других формирований,
которые действуют в Луганской Народной Республике, удалось освободить два,
но на мой взгляд, ключевых населенных пункта, это попастная и рубежная.
Собственно говоря, стало понятно, как будет действовать российская группировка входит
дальнейшего освобождения в купированной территории Луганской Народной Республики
и Донецкой Народной Республики. И в этом смысле здесь не трудно было прогнозировать,
что далее наступление пойдет, ну, помимо того, что происходит на юге Донецкой Народной
Республики, в центре Донбасса, я говорю сейчас именно о направлении, где находится наша
съемочная группа. Собственно говоря, стало понятно, что сейчас главная цель это та часть
группировки формирования киевского режима, которая находится в Северо-Донецке и Лисичанске.
На самом деле здесь есть и политическое значение, здесь есть и исключительно военный резон,
но в общем довольно все просто. В Лисичанске и Северо-Донецке находится, ну, от 5 до 10 тысяч
различных военнослужащих различных абсолютно ведомств в киевского режима. Здесь северженные
силу Украины, и нацгвардия, и добровольческие неонацийские батальоны, и, собственно говоря,
батальоны территориальные обороны, сконцентрированы большое количество артиллерии, бронетехники,
большое количество сил и средств, что называется. И вот, собственно говоря, вся эта группировка находится
в Северо-донецке и Лесчанске для того, чтобы, во-первых, обезопасить те силы вооруженных сил
украины, которые действуют во славянско-кромоторской
агломерации для того, чтобы дать им возможность обороняться
от действий, которые предпринимают части соединения армии
России, которые действуют южнее и восточнее Изюмон.
В общем, довольно такая сложная конфигурация, сложный
военный пирог.
После того, как был освобожден город Рубежная, тяжело его
освобождали городские бояне, всегда тяжелые и напряженные. Сейчас бойцы Луганской
Народной Республики и бойцы вооруженных сил России, которые действуют здесь,
подступились с трех сторон, фактически к Северо-Донецку. Почему? Я сказал, что это
еще и политически довольно важное действие. Дело в том, что Северо-Донецк все
последние годы являлся центром администрации оккупационной Луганской
народной республики, то есть там действовали органы власти киевского режима, которые осуществляли
контроль на оккупированной территории ЛНР, то есть на той части ЛНР, которую в Киеве называют
Луганской областью. Ну вот, собственно говоря, сейчас понятно, что там находится военная администрация,
а еще один очень важный факт, Севердонецкая и Лесичанская, по сути, это одна гламерация,
которая разделена рекой. И, собственно говоря, Лисичанская находится на господствующей высоте,
поэтому подойти к Лисичанску без того, чтобы контролировать Северодонецк и без того,
чтобы организовать окружение, собственно говоря, за Лисичанском фактически невозможно. Поэтому
отсюда и напрашивается вывод о том, что вооруженные силы Украины и другие вооруженные формирования
Киевского режима, который находится в Северо-Донецке и Лесчанске, могут в случае успешных в действии
союзных сил Луганской Народной Республики и Российской Федерации оказаться в окружении.
Вот известное слово «котел» и еще по 2014 году. Известно, что и в Генштабе, прекрасно в Генштабе
украинском осознают эту печальную перспективу и сейчас пытаются разорваться между военным
прогматичным решением отвести войска из-за сейчас к Северодонецка, и политическим
непрогматичным решением войска оставить и по сути оставить их, ну, наверное, окружение,
а после окружения мы все сами знаем, что обычно происходит. И, собственно говоря,
не раз наблюдали подобные действия, и была войска, и, да вот что далеко ходить,
сейчас Мариуполе. Но при этом группировка вооружённых сил Украины там большая,
хорошо оснащенная. Более того, пока не испытывает проблем с боеприпасами, с горючесмазочными
материалами, потому что свободно действует логистическая цепочка от Бахмута Артемовска,
где находятся склады боепитания вооружённых сил Украины, от славянска Кромоторска,
где также находятся склады боеприпасов, склады дизельного топлива. Собственно говоря, пока мы
мы не наблюдаем такого топливного и снарядного кризиса, при этом украинские
силовики по-прежнему активно используют артиллерию, ведут контрбатарейную борьбу,
боют и стольные артиллерии с реактивным системзал по огням. Мы в вестиах недели рассказывали,
во что, собственно говоря, боевики и формированики из Киевского режима превратили. Город рубежный,
наносили удары фактически круглосудочно по жилым кварталам, собственно говоря,
такая же обстановка примерно со стороны попасной. Там также вооруженная сила Украины продолжают
вести активную оборону. И, собственно говоря, вот эти клещи они могут сойтись как раз за
лисичанском тогда. А, собственно говоря, группировка вооруженных сил Украины будет вынуждена либо
отступить, либо оказаться в окружении. Но здесь еще очень важная деталь. При отступлении из
из Рубежного, формирование Киевского режима подорвали
мосты, которые соединяют Рубежное и Северо-Донецко,
поэтому наступать доблестным частям соединениям союзных
сил Луганской Народной Республики и Российской Федерации
приходится преодолевая водные преграды.
И, конечно, использует это обстоятельство формирования
Киевского режима.
Это естественное такое преимущество при обороне.
Поэтому, если говорить о перспективах, то, конечно,
часть большой операции по освобождению Донбасса, она не будет нелегкой, не быстрой. Впереди опять
тяжелые городские бои, впереди опять довольно тяжелое продвижение в углубь территорию,
которую противник практически за 8 лет превращал в мощнейший укрепленный район,
используя бетон, используя рельеф местности и продолжает использовать мирных жителей в качестве
Тяжелую счета. Получаем мы по-прежнему информацию, что эвакуация из населенных пунктов Донбасса,
которые не используют формирование киевского режима фортификационное сооружение, не ведется должным образом.
Люди не знают, как уезжать, не имеют такой возможности.
Тяжелая ситуация и вот в этой тяжелой ситуации союзные силы будут действовать дальше.
при этом наступление идет не только со стороны Луганской Народной Республики,
наступление идет со стороны Лимана, это немного западнее от
рубежного и соответственно восточнее изюма. Тяжелое наступление продолжается
в районе изюма. Южнее изюма буквально несколько дней назад
российским частям соединениям удалось выбить боевиков формирования киевского
режима. Из небольшого населенного пункта долгенькая, это на
самом деле на карте-то и найти сложный населенный пункт, но, собственно говоря,
один из элементов укрепленного района формирования киевского режима на
этом направлении. Вот там сейчас продолжаются тяжелые бои, подразделение
вооруженных сил Украины несколько раз, пытались контротаковать, безуспешно,
собственно говоря, продолжают украинские формирования использовать и авиацию,
причем не только армейскую, но и струмовую, но здесь можно говорить об эффективной работе
российских сил противовоздушной обороны, которые сбивают и самолет противника и,
собственно говоря, сбивают ракеты противника, что самое важное.
Евгений Подобный, наш военный крестендент, на прямой связи Луганская Народная Республика,
примечательно, что украинцы свои мосты не жалеют, а мы относимся к ним гуман,
по какой-то причине.
Мы же строили.
Мы строили.
Советские люди.
Они не свое взрывают.
Мы готовы построить новые.
В противном случае происходящее теряет смысл.
Николай Васильевич.
Но я бы в нескольких качествах выступил.
Первую фразу.
В любую.
Первую как телезритель.
Вот Ольга у меня с языка сняла.
Потому что я вот тоже не являюсь военным экспертом.
там примерно месяц уже слышу, что мосты должны быть взорваны, они не взорваны.
Вот когда меня спрашивают, почему мы не перекрываем поставки газа, я легко объясняю, почему.
А вот что с этими мостами, я думаю, что телезрители какую-то, мне кажется, должны внятную картинку
объяснение получить. Вам генерал не может ответить, что с мостами, а мы с вами, диванные генералы.
Тарарий Марко, как избиратель, вот Константин Федорович сказал, что это отечественная война,
Хотелось бы тоже все-таки разобраться здесь в терминологии. Тогда внести ясность, как трактовать новую уголонную законодательство, потому что тут тоже как бы не совсем понятно, этот термин может использовать.
Человек, если он не является депутатом Госдума или нет, тут тоже, мне кажется, разъяснения какие-то должны быть.
Я вам разъясню, как телеведущий и журналист, если вы не дискредитируете действия вооруженных сил, не приводите к гибели наших солдат, не желаете смерти и поражения нашей армии, вы вольны говорить в нашей стране.
Все, что вы считаете, не является нарушением. Хорошо.
Это важно, мне кажется.
Не выступайте, пожалуйста, не лейте в воду на мельницу всех абсолютно западных СМИ, которых главный вопрос.
А у вас что? Правда, за слово, война сажают на 15 лет?
Хорошо, вы это разъяснили.
Обычные ответы говорят, война, видите, кто-то приехал, посадил, забрал, арестовал, прошу вас.
Разъяснили, хорошо.
Третья ремарка, как озабоченного жителя Земли.
Потому что, действительно, мы видим, что нас втягивают в систему ответов,
которые мы не можем не дать, и градус этой истории растет и растет,
как вступление обсуждаемое нами в Швеции и Финляндии в НАТО,
Я не думаю, что это просто действительно какой-то безобидный ход,
на который мы, конечно, дадим ответ.
Но вопрос в том, что это действительно
вовлекает нас, как я уже сказал, в систему ответных действий.
И тут уже даже и фактор, просто и случайности начинает возникать слишком близко.
Находятся эти государства, особенно Финляндия.
В этом плане тоже этот вопрос уже к финским политикам.
чем будет рост безопасности в Финляндии, если российское оружие будет направлено на финские города,
включая возможные ядерные ракеты. Я не знаю, как поступит наш верховный главнокомандующий, но такое развитие событий, я думаю, возможно,
а это входит тоже в систему
ответных реакций. И мы видим, что эту историю накручивают. Финское прессы, например,
рассуждают, что уже первая мера будет отключение газа за вступление в НАТО. Хотя...
Три дня назад должны были отключить.
Это означает, что оплата в рублях, возможно, произошла с финской стороны, отключили пока электричество.
Опять же, отключили по коммерческим мотивам Финляндии отказывается вносить оплату.
Тут уже не вопрос в рублях или в чем-то, потому что электроэнергия еще у нас принудительно не продается за рубли.
Платежа не было, отключение было, так что наблюдаем, что там будет.
собрали в долларах за электричество брали в евро соответственно в финляндии отказывается
оплачивать поставок нет газ продолжаем поставлять соответственно но опять же вот восприятие этого
именно такое что сейчас вот россия россия возьмется за эту страну в платную хотя еще
Мы не связываем тему постава газа с членством стран в тех или иных военных альянсах.
Но еще раз повторю, безусловно, градус вот этой напряженности он только растет.
Ну и зря.
Зря они связывают. Они связывают, а мы нет.
Ну, на самом деле, опять же, мы этот вопрос многократно обсуждали.
Не думаю, что это правильно с точки зрения коммерции.
Ну, в общем, вот эти шаги, опять же, вопрос, на что,
на что рассчитывают наши соседи с точки зрения ответных мер
и как это действительно в их восприятии обеспечивает их безопасность.
Давайте послушаем этого товарища.
Он сейчас в самом деле колесит по планете.
Я имею в виду американский госсекретарь и рассказывает, кому и как,
в какой последовательности надо отказаться от российского газа и от российской нефти.
Это теперь идёт пакетом.
Смотрите.
«Очень поддерживаем усилия, предпринимаемой Европой
Европейским союзом, чтобы отказаться от российской
энергии, будь то нефти или в конечном счёте газ.
Эта зависимость создавалась на протяжении многих десятилетий.
Это не закончится в одночасье на Европа, явно находится
на пути к решительному продвижению в этом направлении.
И мы очень поддерживаем усилия Евросоюза по объединению
embargo на импорт российской нефти. Этот процесс должен продолжаться. Поскольку
это происходит, Соединенные Штаты предприняли ряд шагов, чтобы оказать им помощь. В той степени,
например, что если есть какие-то пробелы, и в результате которых Европа не дополучает энергию,
мы уже перенаправили в Европу значительные поставки жиженного природного газа.
Президент полон решимости продолжать делать это на протяжении года. В то же время, чтобы
чтобы убедиться, что на мировых рынках много энергии,
а также попытаться гарантировать, чтобы не было скачков цен,
вызванных Путиным и агрессией на Украине.
«Важно, чтобы все страны могли остановить импорт
российской нефти одновременно.
Мы немцы знаем, что это не легкий шаг, и в последней
неделе мы твердо взяли на себя обязательства
вместе подготовить это эмбарго, совместно обеспечить
его соблюдение».
Мы готовим пакет санкций, который, возможно, будет в силе годами.
Если мы отказываемся от российских углеводородов,
то этот шап не должен иметь последствий для европейских стран.
Это то, как нас запомнят, либо как союз, который смог продвинуться вперед
и послать России четкий сигнал, или который застрял.
И теперь, к сожалению, весь союз в заложниках у одного государства член.
Мы очень обеспокоены по поводу последствий этой войны для всего мира.
Мы столкнемся с сильнейшим экономическим критиком из-за роста ценной электричества и еду.
Мы должны объединить нашей силы, чтобы убедить мир, что это происходит не за санкции, а из-за самой войны.
Как можно было понять, все эти люди, многоуважаемые, наезжают на одного единственного человека,
на представителя в Венгрии свеже избранный, назначенный теперь уже инугурированный Орбан,
сегодня прокомментировал все эти обстоятельства. Давайте посмотрим.
Европа убеждена, что разные санкции могут поставить Россию на колени. Это, возможно,
на бумаги, и многие бумажные политики выдвигают какие-то теоретические доказательства. Но,
как бы я ни старался вспомнить, мне не приходит на ум континентальная блокада,
которая была бы эффективной. Однако я видел, как проваливался тот, кто ее вводил. Это,
вместе с повышением процентных ставок в США, открыла эпоху высокой инфляции.
Все это вводит нас в эпоху рецессии, экономического спада.
Брюсель пытается сократить полномочие венгрии и государств членов.
Брюсель злоупотребляет своей властью и хочет принудить нас к тому, что нам чужда.
Однако мы по-прежнему не впускаем мигрантов, не даем разрешения на гендерные идеологии
и не приемлем экономических мер, которые разрушили бы венгерские семьи.
Европа, народы Запада и мы в Венгры вступили в эпоху опасности.
Это десятилетия будет эпохой отсутствия безопасности и войн.
Сейчас мы опять в финансирование урежет.
Но что самое интересное, те, кто громче всех кричал, что не будет платить в рублях, например, Италия.
Вот Эни только что заявила, что будет платить по нашей схеме, которую я знаю, что вы не называете так, что это оплата в рублях, но тем не менее так проще.
нет, но эта схема она действительно позволяет европейским компаниям самим
заявлять, что они в рублях не платят и к рублям не прикасаются
пожалуйста, если им так проще, мы совершенно не возражаем
другое дело, ведь что европейская комиссия тянула несколько недель с
официальными разъяснениями, все-таки они считают это нарушением своих санкций
все-таки да, но все-таки нет, судя по всему, все-таки нет, потому что
У тебя официальное заявление было все-таки, да, а потом появилось тракток КАЭНИ.
Официальное заявление было одного из представителей Европейской комиссии.
Если вы зайдете на сайт Европейской комиссии, там до сих пор болтается их разъяснение еще апрельское, где, в общем-то...
Кто хочет, думает, что да, а кто хочет, нет.
Абсолютно верно.
Если вы, может быть, и нарушает, а может быть, и не нарушает, так что мы вам ничего не можем сказать.
Делайте, как хотите.
Американская пресса выходной писала все-таки, что там разослан секретная инструкция
Европейской комиссии, которая стыдливо признает, что все-таки пока платить можно.
Но еще повторяю, все-таки давление стран, которые осознают, что для них это настоящая экономическая катастрофа, оно было.
И я сразу говорил то же самое по Италии, потому что премьер Италии делал очень противоречивое заявление.
Он громко бил себя в грудь на эту тему, но аккуратно признавал, что Италия вряд ли справится, так что тут нет ничего в этом удивительно.
То же самое будет из Германии, так что здесь и с Австрией в этом плане у меня нет никаких сомнений, но это не последний раунд.
Это не последний раунд, то есть... Радоваться рано и надо искать новые рынки.
Это будет продолжать, то есть... Рано или поздно они перекроют этот...
Постоянно будут в эту историю втаскивать и требовать всё-таки отказываться, отказываться, отказываться, тут никаких сомнений нет.
Будем в Африку поставлять. Тем более вот пока вы говорили, Байден вел выискав самоли. Представляете, пожалуйста.
Американцам потребовалось 10 лет, чтобы предпринять вот те усилия, которые сегодня дают им временный успех.
они продавили свой СПГ и сделали все возможное, чтобы как-то разрушить вот ту систему поставки газа,
трубного газа, который Россия и европейцы складывали десятилетиями, имели очень хорошую практику
взаимодействия и все были взаимосвязаны. А что это? Это безопасность. Менялись политики,
поколение политиков. И неизменно оставалась только сама политика Соединенных Штатов Америки.
Вот когда мы видим приезды делегации из Конгресса США, то там тоже ничего не меняется.
Они приезжают тогда, когда выделяются деньги. И мы помним, в Грузию приезжал Маккейн. Вот выделили
500 миллионов. И тут же Маккейн. Почему? Потому что у него выборная компания. Это значит он с Сакашвили договаривался.
Игорь Николаевич, как ничего не меняется? 500 миллионов привез Маккейн из 40 миллиардов Мичел. Меняется.
Скажу так, Мичел очень хотел их получить. Ведь до него уже обкатал эту дорогу Байден для бурисмы.
и это был очень такой, у него надежный инструмент отката, потом нулант, но она так как занималась правами человека,
там суммы были совершенно другие, 85 миллионов, 100 миллионов, так вот, конечно, это делегация, просто у нее обвал,
40 миллиардов они могли поделить, и из них на вооружение действительно могло пойти там 5-4 миллиардов,
И то это огромная сумма.
Да они поделят.
Уже в четверг они все поделят.
Я хочу показать, что...
Среду вечером голосование.
Без торг за Украину,
между вот той группировкой, которая сегодня у власти,
за сохранение им жизни
и какого-то политического долголетия
в правительстве изгнания,
все еще впереди, мы это увидим.
— Константин Васильевич. — Ну, прежде всего, хочу извиниться перед любителями и знатоками военной техники. Я прибавил гаубитальность.
— 300 километров. — Я на самом деле, я ввиду, конечно, то, что говорили о ракетах, которые собираются 300 километров их поставлять.
— Бримстон, да. Британский ракет. — Такой план тоже есть.
Ну, хотел сейчас сказать о другом, на тему, которая
сегодня обсуждается, связанную с Швецией и Финляндией.
Конечно, мы были бы очень наивными людьми, если бы
думали, что Швеции и Финляндии живут в каком-то ином,
а не западном мире.
Они жили в этом западном мире, просто соблюдали, так
называемый, нейтральный статус.
О глубине этой нейтральности или нейтралитета достаточно
ясно свидетельствует то, что они давно уже слаживают
свою военную деятельность с НАТО и делали это на протяжении
многих лет.
Мы просто, мне кажется, здесь не должны обольщаться
и думать, что было как-то по-другому.
И было бы очень странно сказать, что, наверное, у нас
вооруженных силы, генштабии, верховном командовании,
как-то рассматривали Финляндию и Швецию чуть ли не как
союзников и реально нейтральные государства в случае какого-то
большого конфликта. Нет, конечно, не рассматривая. У нас нет претензий, как сказал, нет проблем,
как сказал президент Швеции и Финляндии. Но для того, чтобы оправдать свое уступление НАТО,
они начали создавать эти проблемы, ну, по крайней мере, в словесном ряду.
Пример Министом Норвегии, вернее, Швеции уже говорит о том, что, да, Россия к нам плохо
от насилы, с киберотаки, подводные лодки, которые, помните, время от времени,
якобы там всплывали в каких-то шведских территориальных водах, хотя их потом трудно
было найти, если вообще можно было найти. То есть, ищут повода объясниться и доказать
своему же собственному населению, что это был единственный верный шаг вступления внат.
И, конечно, это будет наращиваться, это будет развиваться, то есть, попытка найти
действительные поводы, поднимут голову все те существовавшие все это время. Финляндии, например,
идеи насчет Великой Финляндии, Финаугорских Союзов, всего остального. Я уверен, что так и
произойдет. Но с другой стороны, так же понятно, что теперь возникает конкуренция внутри. Вот читаю
всякие статьи о том, что укрепляется Северная НАТО, кто будет на самом деле во главе? Норвегия
или Швеция будет, которая больше и которая претендует исторически, между прочим, на Норвегию тоже.
Одни говорят, что мы теперь сосредоточимся о Норвегии на северных районах,
а Филяне говорят, нет, у нас 13 тысяч километров границы,
а Швеция интересуется Балтийским морем.
Поэтому у них на самом деле не все так в порядке.
Но то, что мы, естественно, должны, как мне кажется,
если у нас есть такая возможность показать им все равно не Эфтью, Газом или Электричеством,
что они от этого должны пострадать, мы не должны это сделать.
Пусть Чуски-мозером интересуются, а не Балтикой.
Скоро вернем.
Посмотрите прямо сейчас.
Это была программа 60 минут. Пока.
